Doctor: 这上面写的是上的啊。
Patient: 下午只有一个准时啊是吧，就等着那个上面加号，下午没有给号。
Doctor: 能叫名字就行了，找个厕所，听医生号
Patient: 这是上午的号哎。
Doctor: 下午的是挂了两个号吗？
Patient: 挂了两个号吗？
Doctor: 上午的话你挂了呀，你下午又挂了一个号。
Patient: 对啊，复诊。
Doctor: 复诊不需要挂号啊，当天的不用挂呀。号可以续
Patient: 我看看啊，等一会直接进去是吧
Doctor: 那要等医生喊名字呀，复诊也是要等喊名字的啊，看结果，还有两三个人。
Patient:  这个号可以退掉吗？
Doctor: 在窗口

患者类型：犹豫权衡型
Patient: 前面大概有几个人啊？
Doctor: 十几个，十几个。
Patient: 是看结果的吗？
Doctor: 对，是的，你登记了没有？登记好后是看结果。
Patient: 还要登记吗？我没有登记。
Doctor: 你是在2号诊室看的吗？刚刚啊，叫什么名字？你得等医生喊名字再进去。
Patient: 我是直接去还是等下再去呢？
Doctor: 你等医生叫名字了再进去，关注下12诊室，单子上写得很清楚，诊室号和序列号都有。你是第20号。
Patient: 我是21号，刚才20号已经上去了吗？
Doctor: 还没呢，应该很快就会进去。

Patient: 我这22。
Doctor: 没有上去，你只看2诊室，你那看的是别人的诊室。
Patient: 我这是哪个诊室？
Doctor: 2号诊室。

Doctor: 看结果吗？
Patient: 不是，就是想问抽完血可以去看嘛。
Doctor: 几号诊室，十一号可以去。
Patient: 要身份证嘛？
Doctor: 不需要身份证。
Patient: 换个药也好是的吗，人家医生开证明就行
Doctor: 换药要医生开换药单才可以，不是直接去换。
Doctor: 在门诊把口罩戴着等，医生喊名。
Patient: 我一开始挂号的时候前面只有6个人，我刚才已经出去了，又等了一个小时了。

Doctor: 叫什么名字？你叫什么名字？
Patient:xx
Doctor: 没到，你是第20号，要找谁呀？
Patient:xxx。
Doctor: 哪个科的？呃...他是二诊室。
Patient:还没到呀。

Patient: 哦没到，下面还有多少个？
Doctor: 十来个吧。
Patient: 前面还有十来个，我的个乖乖！

Patient: 他就是扯两根线扯，扯两根线，非要非要等医生开。
Doctor: 确实也要等医生开。
Patient: 就扯两根线，还要开？？何必呢
Doctor: 拆线换药都要等医生开，还有那个。

Patient: 我问一下今天10点多还有没有可能打石膏？
Doctor: 一般医生会安排在看完诊以后再打
Patient:最后了？
Doctor: 一般医生都会把打石膏安排在看完诊以后
Patient:就是今天下午是吧
Doctor: 你挂到号了没有？
Patient: 我挂了号，但是显示还有5个人到我。
Doctor: 叫什么？
Patient: xxx

Patient: 周日下午他们上不上班啊？
Doctor: 什么意思啊？你要打什么就是在这里门诊打呀。
Patient: 对啊，刚刚是患者xxx已经叫了。
Doctor: 刚刚是那个诊室叫的，听到这个机器了吗？
Patient: 后来我的名字一看没弄上去啊，为什么会这样？我明明已经等了这么久，怎么就没叫到？
Doctor: 你看，刚两点钟放过来的时候在录了。中间断了。
Patient: 是系统出问题了吗？我就说这不太对劲。

Patient: 下一次化疗要挂号吗？自己挂吗？
Doctor: 是的，要挂号。医生那边可以直接挂号，但要等一下，他手头上还有病人。
Patient: 哦，那我是不是可以直接进去问他呢？还是先等一下比较好？
Doctor: 你可以先等一会儿，再进去问他。
Patient: 好吧，我还是等会再进去

Patient: 美女，你看这个，A23怎么没有显示？
Patient: A23，你不觉得这个屏幕上有问题吗？
Doctor: 只需要关注2号诊室。
Patient: 2号诊室？真是搞不懂，我看错了，这搞得太复杂了，搞这些

Doctor: 签到了。
Patient: 刚刚签了。
Doctor: 签到就行了，就等着。
Patient: 然后我想问一下是需要门诊病历吗？
Doctor: 不需要
Patient: 谢谢啊。

Patient: 我想问一下，一般拿了700以后才能报销吧？  
Doctor: 哎。  
Patient: 那你们这个怎么报销啊？检查费要报不报呢？  
Doctor: 700以上了就可以一起报销。你报了多少钱？  
Patient: 要看那个检查费报不报，那个费用怎么算？  
Doctor: 检查费报销是吧，等我看看。  
Patient: 对，对的，麻烦你再确认一下。  

Doctor: 等医生叫名字再去。
Patient: 我看这上面好像没有我的名，xxx，是那个科室不错吧？
Doctor: 等一下，xxx你的名字在上面啊，不是在屏幕上面，已经登记好了。等医生叫名字，没有那么快的。
Patient: 可是我怎么看都没有我的名字，我就怕漏掉了，医生不叫我怎么办？
Doctor: 不会的，系统没问题，名字已经登记好，等一下就会叫到你。

Patient: 可以帮我吗？因为我今天下午看我的结果。拿到手拿的比较晚，然后的话拿到结果才那个来找医生看。然后挂号可能挂不到了，然后我问你们怎么解决。我说能不能让你帮我加号？因为这个检查结果之后出来说是右侧又是出问题。检查发片子显示是骨折，但是我拿完结果再来的时候已经是满诊了
Doctor: 加不了号了，下午只有一个医生看不了。连自己的病人都看不完。
Patient: 那怎么办呢？
Doctor: 明天挂明天号再来看呗。
Patient: 明天是吗？
Doctor: 对嗯，建议你挂个明天号再看。
Patient: 这样我挂明天了，我今天怎么办呢？那总得有个办法，你这有个东西给我解决。不能说我这老骨折，骨折呀，这都已经好几年了。
Doctor: 你明天找个专家给你看呢。
Patient: 找专家是吧？
Doctor: 嗯，你明天去挂个专家号呗。
Patient: 哇，他娘那现在呢，我有没有什么办法暂时先处理一下，如果要是这样的话没法搞事。
Doctor: 这个是什么呢？
Patient: 我后面我不知道是摔了还是怎么，显示现在这里是骨折了。核磁共振显示结果。
Doctor: 那只能去急诊处理。
Patient: 急诊
Doctor:对。
Patient: 急诊怎么弄啊？
Doctor: 去问急诊那边了。

Patient: 想问一下，就是那个看结果是要隔几个人。我记得好像是看两个新病人。看一个结果。
Doctor: 那看两个新病人看一个结果。要看你在哪个诊室。你不会吗？
Patient: 没有没有。
Doctor: 你要等十几个人。因为你看结果前面还有四五个在等着。看结果现在不会那么快的，不能等一会。  
Patient: 对，大概多久？  
Doctor: 要等十几个，十二三个至少等一下。  
Patient: 就等着这样看结果的然后12个人？  
Doctor: 现在才看两个，才看一个姐姐啊，一个人。  
Patient: 人有点多啊。  
Doctor: 你要耐心等待。  

Patient: 哎，看一下结果，要不要重新挂号的呀？  上午来的。  
Doctor: 上午来的，xx是乳腺吗？啊，下午还是他吗？  
Patient: 是。  
Doctor: 他叫什么名字啊，里面有一位，前面有一位。  
Patient: 看结果吗？ 
Doctor: 嗯，等一下叫名字。  
Patient: 哎，在这里签到了吗？  
Doctor: 可以扫码签到，扫码签到。   
Patient:  扫了就完了吗？有号吧？  
Doctor: 有，就可以了，等医生叫名字。  

Patient: 我就是挂的这个肝胆胰外的，到多少号了？  
Doctor: 下个就是你
Patient: 下个啊？  
Doctor: 对啊。
  
Patient: 不好意思问一下，门诊打那个针在几楼呀？  
Doctor: 二楼那头F区，你开了药吗？  
Patient: 开了药。  
Doctor: 先去拿药。  
Patient: 先拿药再打？  
Doctor: 对。这个没看吗？叫什么名字？  
Patient: 没看，没关系吧？反正不着急，医生刚刚也没来啊，还早吧。  
Doctor: 什么时候没来啊？很早就来了。谁给你忘了，估计给你过号了。  
Patient: 就过号了？下一个是我  

Patient: 前面有没有人？  
Doctor: 前面有一个，有一两个，但医生在洗手间还没出来。  
Patient: 还是这个号是吧？  
Doctor: 不是这个号，他会叫你名字，你不用问号来。  
Patient: 好的

Patient: 我问你有没有捡过身份证呀？  
Doctor: 身份证没有，你刚刚出来就问过一次！没有身份证。  

Patient: 你好，这是胃肠外科的。  
Doctor: 拍的片子是吗，进去要排队，叫你名字从这边进去，都从这边进。  

Doctor: 你们是下午的吗。  
Patient: 对  
Doctor: 下午没有医生呢，他没跟你说吗？  
Patient: 没说啊下午没有医生。 我那个胸外科的
Doctor: 星期六星期天的下午都没有医生，你这个要去看见的话只能明天来，周一到周五的整天
Patient: 哎呀，就是叫你这种消费！  

Patient: 你好，请问那个值班一直在几点 ？今天几点下班？  
Doctor: 10点。  
Patient: 在哪个诊科呢？  
Doctor: 胸外科今天下午没有医生。  
Patient: 没有医生？！  
Doctor: 没有医生，对。  
Patient: 哎呦，那到急诊科可不可以看一下？  
Doctor: 急诊科啊，急诊科不一定会给你看的，你最好是明天挂科来了。  
Patient: 明天要过来？老麻烦了。他现在就是肺部。  
Doctor: 我跟你说有点肺炎。  
Patient: 对，这有炎症，所以他住院的嘛。  
Doctor: 找下面还有个那个什么住院的在。  
Patient: 哦不，不是住院就打针嘛，我看需要打针的。  
Doctor: 那你要是这样的话，今天下午没有那个外科医生，你可以找呼吸科，可以找呼吸内科医生看下这个结果。
Patient: 呼吸科是吧？  
Doctor: 嗯，一楼。  
Patient: 哦，一楼是吧，好好好。  

Patient: 您好，看结果。  
Doctor: 至少要等十几个，等十几个啊，看两个新病人，看一个，这个一直都是这样子的，人比较多，耐心等待。  

Patient: 你好，我这个不知道有没有登记上，我的屏幕上没看到名字，万一没登记上怎么办？怎么没有显示出来啊？
Doctor: 你是xxx吧，嗯，现在不显示名字是因为我们还在处理二十几号的患者，你的号是三十多号，所以屏幕上暂时没有显示。
Patient: 谢谢啊，原来是这样，看这个号码牌，三十号，怎么29号的名字没出来
Doctor: 等一下，放心，29号那位和你之间就隔了几秒钟，他稍微早一点报道，名字会先显示出来。接下来你的名字会很快显示的。
Patient: 那下一个就是我们了吗？我们是不是被漏掉了？有点怕没轮到。
Doctor: 哎，下一个就是你们了，放心，不会漏掉的。你的名字会在屏幕上显示出来，因为前面的那个患者只是稍微提前了一点，所以他会先显示。很快就轮到你了。

Patient: 一楼刻了张碟，这是专门刻的碟片，然后他让我来这来取。  
Doctor: 是，也是影像的。  
Patient: 对，就是在让我到二楼B区来取，所以你知不知道。  
Doctor: 去放射科，是谁让你上来的？  
Patient: 我不知道，我妈说的，就是患者。我就是拍那个影像学那个电子档的
Doctor: 你不要那个纸质和那个片子？
Patient: 对哦
Doctor: 你这个应该是在那个登记室，就是我刚跟你说的一楼，一楼就是那个放射科那边
Patient: 放射科就这个不是吗？
Doctor: 这是从二楼开单子啊，这个放射和拷贝。  自己带优盘或光盘或者其他存储的设备去放射，一楼一区啊  

Patient: 昨天晚上拍了片子，但因为太晚了，没医生看，然后今天想着加急挂号，结果还是没找到医生，能帮我看下片子和结果吗？我现在有点担心
Doctor: 你昨天拍的片子，今天过来是可以看的，不过今天你好像没挂号，得先挂号才行。
Patient: 昨天实在太晚了，真的很着急，没想到会遇到这种情况，现在怕耽误了什么。
Doctor: 其实7点半之前都可以挂号的，别太担心，下次记得早点过来

P你好，我们是电子缴费的，就把哪个单子给医生啊？
D你都给医生就好了。
P就是所有这些单子吗？
D对对对对，让医生自己拿就行。
P哦哦哦，停车票是怎么用？
D那是你出去的时候给那个保安看吧，好像就十块钱吧。
P嗯。

P: 我问一下，这里面有个牙烂了以后，拔牙顺便洗牙，预约的话难约吗？
D: 你想约今天上午吗？
P: 现在有吗？
D: 上午十二点钟下班，不一定有哦，现在医生不一定有空，他们的患者都还没看完呢。你到手机上面，你约一个号就好了，是牙齿烂了个大洞吗？我看一下。
P: 这里面有一个看不到。
D: 你张嘴就好了，是那个倒的那一个吗？
P: 对，
D: 斜着长的那个是个那是个上面啊，上面还是下面？
P: 下面
D: 那个斜着长的那个是智齿。如果你要弄的话，你就把它拔掉就好了。
P: 那得洗一下看看吧？
D: 今天不一定洗得了，我们洗牙是要预约的，就是你开了单，然后在我们这里登记约，约完了才能洗。
P: 哦哦，那我就现在预约嘛。不行就下午嘛。
D: 那你就要挂个号，找医生约号，然后在我这里登记，最快的话，下个星期一才能洗。
P: 下个星期一？？这么离谱？！
D: 医院都是要预约的啊，预约了才能看病啊。
P: 那我先挂一个给他看一下行嘛？
D: 你是想看拔智齿，还是想洗牙？洗牙的话，今天洗不了。
P: 那拔牙呢？就先让医生里面看一下那个牙？我得确定是什么病呀！
D: 我刚刚已经给你看了，那就是智齿。你让别的医生看，也是智齿！为什么不相信我嘞？
P: 哦


P您给我挂号约明天行吗？
D明天不行。
P周六日不行吗？
D不行，因为约满了，已经约满了！
D下周四周五有时间，您看一下，你看一下您时间方便吗？
P周二周三都可以，
D周二周三也满了。你看我是在看这里的哦，
D周四都有位，
P你这里能给个电话吗，我回去后再打电话，跟你们约个时间吧。
D你等我们电话通知就好了，我们是给你打电话的，然后你方便就可以，不方便，就改时间。
P周四是什么时候？
D周四有时候你周四什么时候有空吗？
P周四整天都可以，上午下午都可以，
D那你就早上八点钟。第一个吧，
P早上八点钟啊
D或者你九点钟看你自己九点也可以啊，
P九点，
D那你要按时来哦，
P嗯好，
D爽约了你就只能排队了。九点到这里。
P对，
D早上如果在家吃了早餐记得刷牙来哦，
P好好好，肯定要刷牙啊哈哈哈哈
D可以了。
P好，谢谢。
D要是要是有事要改时间，你就要提前一两天给我们打这个电话
P可以可以

P你好，我们是电子缴费的，就把哪个单子给医生啊？
D你都给医生就好了。
P就是所有这些单子吗？
D对对对对，让医生自己拿就行。
P哦哦哦，停车票是怎么用？
D那是你出去的时候给那个保安看吧，好像就十块钱吧。
P嗯。

P: 我问一下，这里面有个牙烂了以后，拔牙顺便洗牙，预约的话难约吗？
D: 你想约今天上午吗？
P: 现在有吗？
D: 上午十二点钟下班，不一定有哦，现在医生不一定有空，他们的患者都还没看完呢。你到手机上面，你约一个号就好了，是牙齿烂了个大洞吗？我看一下。
P: 这里面有一个看不到。
D: 你张嘴就好了，是那个倒的那一个吗？
P: 对，
D: 斜着长的那个是个那是个上面啊，上面还是下面？
P: 下面
D: 那个斜着长的那个是智齿。如果你要弄的话，你就把它拔掉就好了。
P: 那得洗一下看看吧？
D: 今天不一定洗得了，我们洗牙是要预约的，就是你开了单，然后在我们这里登记约，约完了才能洗。
P: 哦哦，那我就现在预约嘛。不行就下午嘛。
D: 那你就要挂个号，找医生约号，然后在我这里登记，最快的话，下个星期一才能洗。
P: 下个星期一？？这么离谱？！
D: 医院都是要预约的啊，预约了才能看病啊。
P: 那我先挂一个给他看一下行嘛？
D: 你是想看拔智齿，还是想洗牙？洗牙的话，今天洗不了。
P: 那拔牙呢？就先让医生里面看一下那个牙？我得确定是什么病呀！
D: 我刚刚已经给你看了，那就是智齿。你让别的医生看，也是智齿！为什么不相信我嘞？
P: 哦


P您给我挂号约明天行吗？
D明天不行。
P周六日不行吗？
D不行，因为约满了，已经约满了！
D下周四周五有时间，您看一下，你看一下您时间方便吗？
P周二周三都可以，
D周二周三也满了。你看我是在看这里的哦，
D周四都有位，
P你这里能给个电话吗，我回去后再打电话，跟你们约个时间吧。
D你等我们电话通知就好了，我们是给你打电话的，然后你方便就可以，不方便，就改时间。
P周四是什么时候？
D周四有时候你周四什么时候有空吗？
P周四整天都可以，上午下午都可以，
D那你就早上八点钟。第一个吧，
P早上八点钟啊
D或者你九点钟看你自己九点也可以啊，
P九点，
D那你要按时来哦，
P嗯好，
D爽约了你就只能排队了。九点到这里。
P对，
D早上如果在家吃了早餐记得刷牙来哦，
P好好好，肯定要刷牙啊哈哈哈哈
D可以了。
P好，谢谢。
D要是要是有事要改时间，你就要提前一两天给我们打这个电话
P可以可以