一、医院位置
医院名称：深圳市盐田区人民医院(主院区)
联系地址：盐田区沙头角梧桐路2010号
联系电话：0755-25216114
网站：www.szyt-hosp.com
交通路线：公交车可乘坐68/B662/B982至“盐田区人民医院”站；
308/358/387/85/B924/E26/M191/M199/M362/M437/M444/M205/M520至“盐田区政府”站；
地铁可乘坐8号线至“海山站”，由A2出口右转直行500米。

医院名称：深圳市盐田区人民医院(盐港院区)
联系地址：盐田区盐田北四街5号
联系电话：0755-25160903
网站：www.szyt-hosp.com
交通路线：公交车可乘坐358/68/B925/B927/M348/M380区间线/B676/M444/M465/M205至“盐田医院盐田院区”站；
地铁可乘坐8号线至“盐田路站”，由F出口直行300米。

二、预 约 就 诊 指 南
1、门诊工作时间
周一至周日：8:00-12:00，14:00-17:00
2、预约挂号途径
我院已实行非急诊患者全预约就诊，请务必先预约后挂号。
1.微信预约：
关注深圳市盐田区人民医院微信公众号或160APP直接预约
2.微信平台预约：
我→服务→城市服务→医疗→挂号就诊→深圳市盐田区人民医院
3.现场预约：
医院门诊一楼综合服务中心及各专科分诊台
4.电话预约：
拨打400-11-91160人工服务
5.网络预约：
sz.91160.com
6.诊间预约：
接诊医生根据患者的复诊需求在医生电脑工作站进行预约
3、挂号收费标准（诊疗费）
普通门诊：25元/人次；副高职称专家门诊：33元/人次；
正高职称专家门诊：50元/人次；湘雅专家门诊：60元/人次；急诊：45元/人次；名中医专家门诊：100元/人次、200元/人次、300元/人次；门诊病历：1.5元/本。
4、诊疗程序
未手机缴费者,请于就诊当日按所预约时间段提前30分钟,到自助挂号缴费机或门诊收费处缴费取号，再到就诊专科候诊。已手机缴费者无需取号,请于就诊当日按所预约时间段提前到就诊专科候诊。电脑将根据号序安排患者就诊，老弱病残、军人、军烈属、苔花通优先就诊。

三、住院须知
尊敬的先生，女士:
感谢您选择盐田区人民医院，希望通过我们的努力工作，尽快解除您的痛苦，早日康复出院。为使您有一个安全、舒适的医疗环境，请您和您的亲友遵守以下规定:
1、请您遵从病区医务人员的管理，统一穿着病员服，请勿穿着病员服离开医院；妥善保管好自己的贵重物品，如手机、手提电脑、钱包等，以免遗失或被窃；使用手机、掌上游戏机、收音机等应注意不影响他人休息。
2、公安部门禁止携带枪支、弹药、管制刀具、易燃、易爆、有毒、危险物品入病房，请您配合。
3、无民事行为能力或无完全民事行为能力的患者，例如: 儿童、精神病患者及无生活自理能力的患者，应按医务人员要求安排家属陪护看管，家属应予以配合，以免发生意外。
4、请您和您的亲友不要自行翻阅病历； 未经医护人员同意请勿擅自进入治疗室、仪器间、被服间、医护办公室等场所； 为了您的安全，请不要接触各种医疗器械、设备。违反本规定及造成的不良后果，需要承担相应责任。
5、医生上午查房时间是每天8: 00--9: 30,陪护暂时在病房外等候，如需了解患者病情、诊断、治疗等情况可在查房时间或主管医生值班时询问。当您或其他病人在接受检查、治疗时，如医护人员要求您的家人、亲友离开现场，应配合医护人员，以免影响医疗工作。
6、医院探视患者时间(每天10: 30-12: 00； 16: 00-18: 00)，探视人员的数量应限于每次2 人(特殊病区、特殊病人除外)，每次探视时间限30 分钟，请您和您的亲友配合。病房电视开放时间(9: 00-12: 00； 14: 00-22: 00)。
7、请勿携带儿童到医院探视，特殊情况下探视病人需做好防护工作，有关知识可向病区医护人员咨询，
8、床头有呼叫系统，需要或不适时，请您按铃呼叫。室内设有卫生间，定时提供热水。医院食堂可以订餐，餐费用现金支付，订餐电话: 25216104。
9、医院禁吸烟，为避免干扰医疗仪器、心脏起搏器，请您在远离医疗仪器和患者的地方使用手机。请不要在病房内使用电饭煲、电热杯等电器设备。
10、为保证医疗安全，请您不要自行服用院外带来的任何药物，请恕本院医护人员不能为您注射非本院药房提供的药物。有疑难病例需要外院会诊时，医生会征求您和家属意见，请您不要自行请院外人士诊治病情。
11、若医院发生火灾等突发意外事件，请您立即通知医护人员，服从医护人员的指挥，迅速离开事发现场。
12、依据法律规定，住院患者一经入院，即与医院形成《住院诊疗合同》。住院期间，请您不要离院外出，不要向经治医生提出请假要求。否则，因违反《住院诊疗合同》而造成的各种损害，均由患方承担相应的责任。如需要在院内散步，请告知责任护士或值班护士去向。
13、在您住院期间，各种活动应量力而行，以免发生意外，必要时，要及时请医护人员给予帮助。
14、在您接受静脉输液期间，请勿随意自行调节输液滴速，请勿擅自使用热水袋，如需使用，请在护理人员的指导下按正确方法使用。
15、请按时交足医院的所有费用。对费用有疑问时，请认真查看“住院病人一日清单”，可向主管医生、病区护长查询有关内容。
16、出院时，在住院处办理出院手续，将出院结帐单交病区护理人员查看: 请带齐自己的物品、门诊病历本、出院证明及出院带药后离院。
17、本院为教学医院，亦承担进修培训任务，因此有可能因为医学、教学的需要，安排实习医生、护士、进修医生参加临床诊疗、护理过程，请您理解和支持。
18、如您对本院医护人员的服务有何建议或意见，请向科室主任或护士长反映情况，我们将尽快解决您提出的问题。
19、《深圳经济特区医疗条例》第五十条规定: 医患双方发生医疗纠纷的，患者或者其代理人、死亡患者法定维承人或者其代理人有权要求立即和医疗机构共同封存病历和检验样本等。

四、夜间诊疗须知
为有效缓解辖区儿童看病难，优化门诊诊疗流程，满足患儿家长在不同时段的就诊需求，我院在儿科开设夜间门诊。
一、开设专业及开展项目
儿科门诊：儿科常见疾病的诊断及治疗。
二、夜间门诊开诊时间及地点
周一至周日19:00-22:00，急诊科一楼儿科诊室。
三、挂号、收费、取药事项
夜间门诊收费和白天收费相同，在急诊科收费窗口或自助机缴费；取药统一在急诊药房取药。
四、其他事项
患儿不需提前预约，现场挂号就诊。


