Doctor： 看着还好啊
Patient： 怎么样伤口？
Doctor： 挺好。还好哈。
Patient： 好，谢谢。之前还一直担心会不会又感染了这些
Doctor： 现在要是渗液不多，你们自己不要放外面的
Patient： 外面不要换，是吧？
Doctor： 如果没有渗出来，你们不需要换
Patient： 加固一下就行？
Doctor： 诶

Patient： 那个换药，然后今天开了单子。
Doctor： 好，稍微等一下
Patient： 好。

Doctor： 后面也是在这换吧？还是去别的地方？
Patient： 在这儿换
Doctor： 在这换我就给你把后面都开了，后面还有两次，你还是间隔两天再来，多间隔一下，没关系的，不用隔一天啊，付完之后就把单子带着，下次还是带单子来换就行。

Doctor： 你换哪里啊？
Patient： 头上还有下腹部
Doctor： 你坐这吧。
Patient： 来，换地方
Doctor： 呵呵，那你坐外头，坐这也可以。
Patient： 没事没事，就快换完了。

Patient： 你好这是上次开的单子
Doctor： 行
Doctor： 这个上次跟你说了，这个有可能是个藏头痘。藏头痘他就不好给你搞
Patient： 检查不了啊？那有炎症了再说吧。现在也无所谓

Patient: 这真是好几天没法洗头了。  
Doctor: 你现在只能洗后面，前面不能碰。下面也差不多吧？  
Patient: 对对。  
Doctor: 这里面就不要碰。  
Patient: 哦，不要碰里面是吧？  
Doctor: 对，因为我们包裹的时候里面还放了东西，你回去后即使没东西，也不一定要触碰。  
Patient: 明白了。xxx，你妈妈给你动了是吧？换了外面的东西，里面没动吧？换外面的没必要，如果松了就加固一下，别再换了。告诉你妈妈，听阿姨的建议。  

Doctor： 他那个伤口看起来是红的，但是我觉得。那里面很香，然后...你先帮忙换吧，换到后面之后还是过来给我看一下，再消一下。
Patient： 要是没有的，在你这交了也可以不？
Doctor： 你挂这里的号再写病历来这里，挂号在这里开，挂我们这里的号在这里开，或者是挂胃肠外科的号在这里开也可以，就是要先挂个号
Patient： 挂完号上来在你们这交钱不就可以了？
Doctor： 对
Patient： 你们这科是什么科？
Doctor： 护理门诊，伤口罩口门诊
Patient： 护理门诊？
Doctor： 诶
Patient： 好，谢谢啊。

Doctor： 这个按着还好吧，我自己感觉不太舒服
Patient： 还好。
Patient： 那下次什么时候再看看？
Doctor： 三四天
Patient： 三四天是吧？那么久吗？那就是下次是来直接换药加拆线还是？
Doctor： 你换药，再后面才是拆线，下次来再看一下，伤口愈合的程度
Patient： 那就是...
Doctor： 头上的先拆，下面的再看一下
Patient： 那我下次 9 号...再一个

Doctor： 挂这个号是吧。换哪里啊？
Patient： 就是我这里，就是我前天在那个大理石那快撞了，然后缝了四针。然后在我昨天晚上睡觉的时候，他原来那个网兜针
Doctor： 掉了
Patient： 掉了，然后我想把这个换一下
Doctor： 到那边，你先坐一下。哪个地方缝的？
Patient：在这个地方
Doctor： 嗯嗯，在急诊科缝的还是在别的医院？
Patient： 在那个同济还是在哪个
Doctor： 头是怎么撞的？
Patient： 就是摔了一下
Doctor： 哎哟我的天，红了是吧，现在上面都是血痂
Patient：这是全血痂是吧，我感觉上也还好啊
Doctor： 怎么突然出血了呢？可以看到线头，是不是昨天睡觉搞掉了，就出血了？
Patient： 没有出血。血没有出
Doctor： 你整个额头都是血
Patient： 我原来就是淤血，没你说的那么严重吧
Doctor： 受伤你都没洗。还能洗得掉吗？
Patient： 我想着到时候把这些痂都剪了吧
Doctor： 都结壳了，我的天，这个头发，摔了一跤，然后头上磕破了，是吧？
Patient： 对，摔了一跤，然后头上磕破了，刚好撞到了口子。
Doctor： 你可能得买一个夹子把这地方夹着呢。这样啊，这伤口要露出来，整个头发全都把伤口盖了。你买一个黑色的发卡，外面，或者那种发箍，你们把这个你一卡，这个地方卡住，就是其他地方就露出来，全粘上了。

Patient：怎么打下一个？他说你前两天换药都不发炎
Doctor：哪个
Patient：之前给我换的那个
Doctor：慢慢把你洗掉
Patient：他是拿那个盐水洗的
Doctor：盐水吗？你这药擦在上面痛啊
Patient：我不能涂药吗？这个消的毒
Doctor：不是，我不知道你用的什么药
Patient：反正就是跟那个人一样，那种坑
Doctor：你看你这个伤口都没长好。
Patient：我知道没长好，他就说这一块都是发炎的
Doctor：你在哪里缝的
Patient：在骨科缝的，好像是骨科
Doctor：那你拿伤口看了没，有没有打开看
Patient：嗯嗯嗯。看了一下他就把伤口打开看一下
Doctor：可是你这一块没长好，今天要给你上药
Patient：是不是不用打消炎针
Doctor：不用打
Patient：我觉得还要一个星期吧
Doctor：到时候直接去诊室问他
Patient：包了还去问他？
Doctor：可以问啊
Patient：我是住院了两天，一天让我出院了。嗯，然后就打了两天的消炎针。打了两针之后，然后后来去诊所发现他们发炎了又打了三针
Doctor： 你这个要换药啊
Patient： 每天都换啊？
Doctor： 每天。
Patient： 对。就是每个月换了一次，然后你们说这个隔天换一次，然后后来就是昨天去了诊所，然后他就发炎了，现在就每天都换药
Doctor： 露出来的位置都可以擦药，主要是去疤痕

Doctor： 这个地方不用贴这个产品。就这样，都贴了。
Patient： 没有，我就是那次来的，就是换来了两次之后他就说隔天换，也没错，没问题，他也什么也没说，他就换完就走了...是不是有什么问题啊，我也不懂啊
Doctor： 就是费钱

Doctor： 换过还是没换的？
Patient： 还没换呢
Doctor： 还没换？
Patient： 嗯，你昨天没换

Doctor： 等一下。这是三次的，这是已经交过了，你都约的 7 号了天呐，今天才几号？ 5 号，两天。
Patient： 嗯，我刚好那天要换药。
Doctor： 直接走医保吗？
Patient： 没有，好像没有
Doctor： 在武汉？
Patient： 对啊
Doctor： 那为什么好像没有
Patient： 没买
Doctor： 等一下在一楼窗口缴费去
Patient： 我就是问一下医生还要不要打针？
Doctor： 对，然后在一楼窗口就把费交了啊，或者你过两分钟再扫

Patient：可以吗？这里有人吗？  
Doctor：来这里是做什么？  
Patient：我想做瘘管，您看这样行吗？  
Doctor：那先来，来来来，快来快来，那是换背吗？那你要不坐这换  
Patient：可以的，您觉得这样好吗？  
Doctor：这样，拉着手，头朝那边，对，好就这样啊  
Patient：我记得是10点换一次，然后到……好的，这样没问题吧？  
Doctor：你躺上去，这里这个敷料有一点点渗透，往下一点。你不管！你躺好！不管！我待会儿来弄。做膀胱造瘘，叫xxx，是吧你。  
Patient：嗯，您说的我明白了，确定没问题吧

Patient：长凳子再调一下就是，这样更方便吧？ 不懂啊 
Doctor：会容易上药一些，插这么多管你们会不会不好工作啊？  
Patient：才那么几个管，不存在的问题，时间长了那不行。
Doctor：好，你放松，你睡下来放松。多喝水，来，多喝水，多喝水，听到吗？好了，已经出来了。  
Patient：好，谢谢啊，医生！真是太感谢您了！

Doctor： 要多喝水，尿多疼的都结晶了。来接一下，好嘞，好，干净啊
Patient： 医生要你多喝水！你不喝水我把你胀死了，你这个都不行了你，跟你说了多少回你又不听，我就说你要死就是要搞快一点的，又不死
Doctor： 哎呀，别那样说他，又不是要命的病
Patient： 他上次就喝了一碗水！
Doctor： 就平时多喝点水，你别这么说他
Patient： 跟他说了一百回！
Doctor： 他今年深夜多不多？还好嘞，你听，带着这个管子，你多喝水又不要紧，它是个冲洗的作用，听到没有？
Patient： 他活不赢，又开单做
Doctor： 好了好了

Patient：好的，这是第二次换药，是吧？我第二次换药啊。嗯，也就是说隔着四五天的吧？  
Doctor：嗯，对，四五天的，还蛮快的

Patient： 这医院有鼻科吗
Doctor： 你要什么
Patient： 这医院有鼻科吗
Doctor： 耳鼻喉吗？有啊。你咋了？你哪里不舒服吗？
Patient： 过敏性鼻炎
Doctor： 有。你看一下，耳鼻喉，可能三楼吧，没看过哈哈哈，你在手机上看看有没有位置

Patient： 可以了是吧？
Doctor： 对
Patient： 那第几次可以好？
Doctor： 你这还要再换，没有几次，还要再继续换。不过红都已经消了。
Patient： 红都消了就好了，可以放心一点了

Doctor：等会儿只用交个拆线的钱就可以了，换药的费用会从你的单子里直接扣掉，一共是三次。稍等一下
Patient：隔段时间再来换药？
Doctor：对，对，还来这边，我给你准备一下东西。每隔2-3天换一次。两个大纱布包好，三天后再撕下来。等这块地方长好了就可以碰水了，长好了按着不疼就行。今晚用碘伏消一下毒，三天后可以打开。等这个地方长好、按着不疼了，就可以碰水了。它已经差不多愈合了
Patient：那我可以洗澡吗
Doctor：可以的。洗完后用碘伏消毒，给你开500毫升。

Patient：你们这里能开药吗？我想开30支，我这个病一直不见好。内分泌科在几楼啊？
Doctor：内分泌科好像在一楼吧，一楼。自己在家换药的时候要慢一点。
Patient：那你们这边再帮我开三支喷药哦。哎，我先去内分泌拿药，待会儿你再开药给我，我再回来办。
Doctor：好我知道了。你们血糖治疗都做了吗？有做吗？
Patient：没有，治疗还没做。现在7点多还是8点多。
Doctor：那有点高了。你再复查一下，如果还是高，那就要考虑进一步治疗了。这个血糖一定要控制好，控制住。其实你的血糖还是偏高啊。

Patient：后来是把这个当做十二号换的，今天是十七号了，十七号才换一次，因为我昨天去复查，没来得及换，太晚了。
Doctor：你这个缴的是CT的费用吧？
Patient：对
Doctor：要拆掉一根线，然后就是一个线头，头上的，过来，先拆了，过来过来，等一下。你贴都不好贴，头发都挡住了，他头发全在那儿。我看看头发会不会影响到。
Patient：应该不影响吧
Doctor：就是，我待会要给你贴个敷料
Patient：怪不得我每次洗头的时候感觉那里疼，就是有个异物在那儿，老是在那儿。我总是用手拔，结果把头发都拔掉了。
Doctor：这个头发是你拔掉的？
Patient：是的。
Doctor：那块真没头发了，是缺头发，我还以为是做了手术呢。
Patient：我做过手术，医生你是在配换药吗？
Doctor：对
Patient：啊，我一满头线就这一根没好…
Doctor：他这个没吸收，外面还有个线头，粘着里面的肉。后面可能会吸收，如果吸收不了，你还会再来。要原路吸收的，毛发多了些，里面的皮肤已经恢复了。多久了？
Patient：四个月了，不疼，就是感觉手麻。
Doctor：一拉这个地方整个翘起来了
Patient：我感觉还有这么长
Doctor：因为我一拉你这边的皮都拔出来了，还有两厘米，然后这一边比较明显，下次等他长长一点，长长一点他里面打的结缝就在。只能说尽量再给你多剪一点。
Patient：哎哟：痛啊痛啊，我记得当时缝的时候没有打麻醉，都硬缝的
Doctor：你下次冒出来的还要剪

Patient：这个没交费哦
Doctor：那你先交，交了再给我，你职工医保就用微信就可以，医保报销了
Patient：这里能交吗
Doctor：是的，用手机微信可以选
Patient：医保没有职工报销
Doctor：你没有职工医保？上面写的有医保
Patient：对啊，没有，我又不是武汉人
Doctor：那就直接用手机支付
Patient：在哪里交
Doctor：呃微信或者支付宝都可以扫
Patient：就扫这个就行是吧
Doctor：对你要扫码，可以扫，要一起交。

Doctor：先换药你打石膏就不好换药了，你打石膏没有啊
Patient：没有打石膏
Doctor：你平常打石膏没有啊
Patient：没有没有，你这么说的话，这是不是还是用个支架把他固定一下
Doctor：好了
Patient：呦呦呦慢点

Doctor：你要换石膏啊？你要换什么
Patient：要换一个引流袋，然后要处理一下伤口，医生他这个能不能先给他打个石膏啊？然后星期一再过来拆
Doctor：打石膏问医生呢。医生没让打石膏，就没打石膏呀。
Doctor：你要换石膏啊？你要换什么
Patient：直肠指检呢？
Doctor：直肠指检不是这样，直肠指检就是医生给你摸肛门啊。你这应该不用打石膏了，医生都没给你打
Patient：他说买个支架，然后他说不舒服，这支架可以，他说他那个太多还不能睡
Doctor：肯定不好睡，我包了个药了。来个膏药粘了，
Patient：不要那个啊，不要那个膏药啊，不要那个，不舒服。
Doctor：膏药还是拔的啊，这里有纱布。
Patient：哎呀拔的疼
Doctor：钉子那里还是得消毒的啊，要洗一下，拆线疼不疼啊？
Patient：这个地方有一点
Doctor：嗯钉子可能比线疼多了，长大了一点点，可以忍受？
Patient：这里还好，可能就这个骨头这里，好像骨头那里他皮肤差了，很怕这一点疼也得受不了，然后疼完了就好了

Doctor：他这个星期一能不能做呢？医生开单，开了人来抽血，就是这样。
Patient：我是挂我做手术的那个医生的号，还是随便挂哪个号？
Doctor：你能挂的到做手术医生的吗？
Patient：啊，随便挂哪个专家的号就行是吧？有区别吗，我也不管随便挂
Doctor：对

Doctor：后面那个人干啥。
Patient：换一个引流袋，然后要这里消毒。
Doctor：挂号了吗？有没有单子？。
Patient：挂了号了。
Doctor：你是xx是吧？哦你稍微等一下，他快一点，马上弄完，你这个要一个一个，xx还没开单子吧？我看一下你的单子
Patient：我们这只给开了一个单子...可以弄吧...
Doctor：对，我开药

Patient：啊这是什么意思啊，那我现在缴费就可以了是吧？那你们怎么证明我缴费的没有呢？
Doctor：电脑上面看的。
Patient：看了好好好。那跟我没关系了是吧，我再确认一下，不然又来回跑
Doctor：下一个病人是谁呀？是你？
Patient：可以了吗？
Doctor：嗯，可以了，进去吧
Patient：那单子收了没有啊？
Doctor：收了，进来进来，是做什么呀？
Patient：换药
Doctor：你在上面拿麻药，然后顺便吃点东西再上来，要吃东西。麻药在一楼药房，赶紧吃东西，拿了麻药赶紧上来啊

Doctor：这是做的什么手术啊？
Patient：胆管手术，胆切了肝脏切了，20号的手术，前几天刚出的院，星期一出的院。
Doctor：你这个引流袋还是换这种一次性的。
Patient：就换这种小的就行
Doctor：这个小的是每天都要换的
Patient：每天都有换的
Doctor：这个袋子还是换这种呗？
Patient：还是换这种
Doctor：那你们自己在家里换一下，像这种大一点的，他就是一个星期换一次的啊。
Patient：那就换个大一点的呗，要换大的。有啥差别
Doctor：就是换药加换引流袋是吧
Patient：对啊。
Doctor：这种因为他现在每天流的东西不多，他们两三天就过来处理伤口。是多久过敏史？有没有过敏史？
Patient：过敏史啊...就那个...有点过敏。

Patient：医生他要过来看吗?
Doctor：看一下。但是要医生开医嘱
Patient：哦哦好好好，可以了是吧?
Doctor：他这个还要定期查一下，药也没开什么都没有，他现在就是要等着这个管排干净的，回去拔管抽管。

Doctor：你们是一起过来的吧？护士长呢？要会诊的话需要请护理部的人来安排，他的接口还不太合适，接口不能太大了，只能换稍微大一点的。
Patient：没有那种小接口的。
Doctor：没有这么大合适的，这个接口都太大了。你的引流管接不上啊，你看把上面那个管也一并接进去。他的连接管只有这一种类型，换不了啊。这螺口的引流袋只有这种大的款式，其余的都是直接插的。
Patient：那只能直接插的这种了？
Doctor：对，这种没关系，因为现在也不再持续引流了，接口已经封上了。
Patient：那就帮他换一个引流袋吧。这个新的接口是不是稍微大了一些？会不会贴得不紧？创口是不是也得更长一些？
Doctor：引流袋是有大有小的，你现在换的是小的，这种只能换螺口的。小的款式没有这种螺口的，只能用现有的。
Patient：那家里有没有备用的引流袋？是不是只能在医院换？家里没有备用的，当时没配。
Doctor：没有备用的是吧？那就只能在医院换了，这个大的款式只能换这种大的，他这个接口又重新封好了，就不让他继续往外渗液了，这样会更合适。

Doctor：嗯，你这是怎么回事？是什么问题，胰腺还是胆管？
Patient：胆管肿瘤。医生，您帮我看一下，大概要换几次药才能好啊？
Doctor：是小朋友的情况吗？
Patient：对的，已经换了三次药了。
Doctor：那你的单子呢？下次换药的时候可以问问医生，看是不是可以拆掉了。
Patient：不用拆吧？
Doctor：那待会儿我帮你打开看看。小妹妹，来，让阿姨看一下，好不好？阿姨不弄疼你，这个地方已经固定好了，对吧？再换一次就可以了，下次还需要换一次就差不多了。先把这换药过去交钱。

Doctor：我要看一下他的伤口，看看有几个地方需要拆线，你知道吗？
Patient：疼疼。
Doctor：因为要根据伤口的情况来拆，不能多拆了。你看这里一点点，这个地方缠得就像一个指甲盖那么大。去年不是也有右脚的问题吗？上次讲课时也讲过，要学会区分压疮和皮炎。这些你要自己学会判断，掌握了才能做出正式的判断。
Patient：他这个是皮炎吗？
Doctor：是的，肯定有皮炎，然后逐渐演变成了压疮。这一剪开，压疮的范围看起来还挺大。

Patient：可以等一下来吗，他有个片子要拍。
Doctor：可以，你等他拍了片子再过来开单子。
Patient：好我单子单子在这啊。
Doctor：好好好
Doctor：疼不疼？已经做完了，你这个处理得很及时。现在还疼吗？哈哈，是很疼，还是有一点感觉？
Patient：疼啊，疼。
Doctor：如果不能忍了就告诉我，不要一直忍着，一会儿忍不住了。之前是拔甲，感觉不行是正常的，忍不了是可以理解的，哈哈哈，已经给你打了麻药了。
Patient：是拔完了吗？
Doctor：嗯，旁边多余的肉芽已经剪掉了，全都镶到肉里去了，指甲已经镶进去。我尽量不做这种事，拔指甲这事留给别人做。现在是主任在做，医生也在帮忙。其实我们科很少做这种事，通常是普外科做的。不过我们科的病人需求挺多的，哈哈哈，你看看，两边都剪了，肉芽都给去掉了。很淡定啊，我真想让你看看这照片，真的很淡定，哈哈哈。现在疼吗？还疼吗？是疼还是有感觉？
Patient：疼。
Doctor：我感觉你很淡定啊，疼不疼看你的反应呀，哈哈哈。

Doctor：这是什么时候开始的？  
Patient：半个月前。  
Doctor：半个月了，你怎么坚持了半个月还能走路呢？  
Patient：一直坚持上班呢。  
Doctor：你是做什么工作的？
Patient：xxx
Doctor：哦，原来是这样，真是厉害。好了，看到你的指甲了，记得走路时用脚后跟走，不要用脚尖，因为你两边拔的地方容易出血。换药单子开了吗？  
Patient：开了的
Doctor：好的，走吧。  
Doctor：我开的165，这个不算是医源性的，是因为医疗活动导致的伤口。你的脚要等指甲长出来后再剪，暂时别弄它，不然像之前那样，脚部可能会发炎。  
Patient：那现在不用管它吗？  
Doctor：对，每天洗完澡后可以把脚指甲掰一下，让它完全长出来。否则它可能又会嵌进去，你现在最好不要再用手去挖。如果有不舒服，告诉我。  
Patient：有点痛。  
Doctor：好的，我看看。这个小线之前吸出来了，老是挂着。可能不太好处理。  线拆了之后又冒出来了？  
Patient：没有，没拆完，我就用剪刀剪了。  
Doctor：你自己剪的？  
Patient：因为挂着衣服好疼。  
Doctor：你本来是要来拆线的吗？  
Patient：前半个月来了，忘记问医生能不能拆了。  

Doctor：下次可以直接扫码支付。你直接扫码去支付就行了。  
Patient：那这个单子要给我吗？  
Doctor：对，你到楼下去打发票清单和病例，这些信息没有用，你到楼下去打，明白吗？  
Patient：明白了。  
Doctor：就是你交钱的那部分，到楼下去打发票和病例清单，知道了吗？  
Patient：这上面是打不出来的。
Doctor：这上面是证明这个没用，这没用这是个储值单这不是报销的。
Patient：就证明的。
Doctor：到楼下去打，楼下病历打出来是盖章的，这个没有盖章，没有任何作用。你把病历清单发票，打这些东西，今天会给你包一下，今天包一下，包个两三天再包，线都没掉。

Doctor：怎么了？
Patient：完了吗？换药的话，过几天还要换一次。今天洗澡还可以吗？
Doctor：今天先别洗澡，下一次换药的时候提醒我。如果纱布掉了就算了，掉了反而更好。接触水后用碘伏消毒一下就行。
Patient：好的。我就是来确认一下，我自己不太确定
Doctor：注意下面的伤口还没有完全好。纱布要对齐边缘，毛边对毛边，对着贴在表面。记得毛边叠在一起，不要放错方向。