Doctor 00:06 
思维稳定，缩一点，不然他那个了，这会疼吗？我那边固定的没有动你都，你怎么坐进去了？哎呦哎呦哎呦，这好疼，这一搞，这边疼这边疼。好好好，现在好一些了啊。现在是不好一些了，你搞个懒得来剪。对，因为你们面女生面积小一些，你要坐下是真的，哈哈哈，怎么看？这个大吗？大，力气大一点，一下子剪断了，因为女生年轻，点赞什么都小心，想去干嘛？今天的话，今天还哎呦大力出奇迹，嘿嘿，蒋老师弟，嘿嘿嘿。

Doctor 01:32 
然后就一码拿一瓶就行了。嗯，应该是医生去吧，他这看着好吓人，这个删了吧。嗯，没有，你这是骨折了是吧？他不是说的那个，他这是个怀孕吗？怀孕这是不认同的，你有哪一个写领着呢？帮我们骑一下，刚刚就是给了一下你还他成，你还是要帮他弄一下，该弄嘛？那没办法，非要弄。

Doctor 03:09 
他以前助手做的，不喊他，他从不喊的，喊怕了，很怕了，就没有他有可能以前的弯子手，因为我们那个筋都断了，激起来的，以前有可能是不好，现在没了，怎么在上面的东西我们关心走动。嗯，那里面呢？这个大片天天换，我们要给你 4 块，这个我回去我们还是要隔两箱饭去要了，是吧？

Doctor 04:17 
包餐厅，我发的话就发现了就行，你这薄很烦啊，是不？这环两层方面完了怎么上骨头薄了，是吧？

Doctor 05:06 
痛还有没有？

Doctor 05:15 
两个地方的，这是两条表。他们过来查一下。

Doctor 05:37 
这真的没用。我先翻译一下。

Doctor 05:52 
但我还好吧。走路还有长时间站立，最后就变得好看，在所有组长这样，你这个拿红包干什么呀？这个他们让我到时候还要带订的好给你，哈哈哈，金子不要，这个金子要丢掉。

Doctor 06:24 
没弄，搞不懂啊。还好，我就可以抢，我抢一下可以剪掉，可不可以啊？这个他那现在就不用结婚了吧。你不管他不管，讲一下，他现在就说这个腿完全是走路，就是站起来就不好，特别是但是还小，平手站久了就很疼，你还用水晶直播，还用水晶泥，刚才那个小的，他那两个小的给他用了没？再讲一下你够不够？我看一下刚那个钳子真的差不多，凑凑摸摸一下，好像还有一点点不够，可以吧？可以了可以了。那你帮我找那个啥，再给我。没有了98。那我们怎么那差不多了，你看够不够给你一点修剪一下？这样，那我们嘞交了背门聊聊到一楼挡，真的是个头疼，其实我腿放上来还好，我们嫂子，我们的那个，所以跟你说回去脚要抬高噻，走谁的下面呢？

Doctor 08:10 
感觉这个不够，你再拿一张出来，你这个要怎么拉呀？他到时候搞个板子下面，搞个板子两边公板。报纸下面不给你配好了。这个应该拆胶，这个比较简单，对，装备里面的情况差不多，周四不停的没法好，这两个点， c 两个点，那你是不可以上班了？不请假，下午就上班了，不全了怎么搞？别急别急。OK，上劲。感觉这么今天王远刚地道去了好多人呢。谁啊？比较好奇他是不是一脸懵。哎，没有，我看到别人照的身子长得还挺帅的。长得很帅，一脸。

Doctor 10:11 
现在就是如果等到5月底他们还没交的话。

Doctor 10:37 
这周应该没问题，要回去我看一下，我听一下，能嫩吗？没有，好好。嗯，我没有明星滤镜，没什么，在地下茶能不能，会不会出血呀？还好还好，吃了吃喽。少用力，能不用尽就不用，尽量。

Doctor 11:57 
发挥，慢慢小就是时间。人家吃了，没事，是在你们这做的吗？上次我在里面好像画完了，是吧？

Doctor 12:21 
这个不行，我们那个刚质检，他是这样的，中间有一个，喂喂，他怎么进来的？哦哦哦，你们一看。

Doctor 12:48 
但是我每次都没有，我每次钢丝我都没有用这个东西，我觉得这个东西我也点不动，我看手立即拍小，我就用个那个持平器来回一翻它就断了，直接就取了，看起来严重点。喊你领导心思一下，你领导请假跟他请假。请问你上的怎么样？恨不得问您这两天能啥时候能来上班？我领导见了好歹还问一下，是吧？

Doctor 13:51 
其实我觉得这个，比如说我们也没有，我们就是吗？我们也没有。我要让我们护长去行动一个，我看那个协和推进器是推进器，这个是那个的不锈钢的，不锈钢的不锈，这个是一次性，有那种有这种不锈钢的，我们在这种的很方便，手感也好，那一个都好几十块嘞，之前有一个不锈钢的唉。

