入院宣教
一、病区环境介绍
1.病房内配有床头柜和储物柜，请将私人物品放至柜内保存。
2.床旁配有呼叫按钮，若有需求可随时按下呼叫医护人员。
3.病房配有独立卫生间，如厕时如遇特殊情况可按马桶旁的红色紧急呼叫按钮。
4.病区配有微波炉，供加热熟饭、熟菜使用。请根据安全提示正确操作，注意用电安全，禁止将一次性饭盒放入微波炉内加热。
5.病区 24 小时供应热水，使用时请避免烫伤。
二、医院规章制度
1.陪护制度：因血液病患者免疫力低下，请每位患者配有一位固定家属长期陪伴，住院期间请患者及家属务必佩戴口罩，并严格遵守医院探视和病房管理规定。陪护家属中午 12：30-14:00、夜间 18:00—7:00 可在陪床椅休息，其余时间陪床椅请立好放置于指定位置。
2.外出制度：患者及家属不得随意离开病区，如需外出，应告知医护人员。如私自外出，按自动出院办理。
3.安全规定：禁止在病区内吸烟及使用大功率电器，以防火灾等事故发生。
三、检查与治疗安排
1.入院后，您可能需要进行一系列的检查，如血液检查、影像学检查等。医护人员会提前告知您检查的时间及注意事项，请您按照要求做好准备，陪检人员会按时带领您前往检查科室。
2.医护人员会根据您的病情制定治疗方案，在治疗过程中，请您积极配合，如有任何不适，请随时与医护人员沟通。
四、饮食安排
1.医院食堂提供多种营养均衡的膳食选择，您可根据自身病情和口味订餐。床头桌挂有订餐二维码，具体订餐流程请您参考【营养食堂订餐流程】。
2.如有特殊饮食需求，如低盐、低脂、高压无菌饮食等，请告知医护人员，我们会联系营养科，为您安排相应的饮食。
五、安全注意事项
1.请妥善保管好个人财物，贵重物品随身携带，以防丢失或被盗。
2.行动不便时，请寻求医护人员帮助，防止跌倒、摔伤等意外发生。
3.使用氧气等医疗设备时，请勿自行调节设备参数，以免发生危险。
4.如在院期间发生火情，请勿惊慌，勿搭乘电梯，听从医护人员指导，用湿毛巾捂住口鼻从最近的紧急出口迅速沿楼梯疏散。
六、入院患者物品准备清单
除日常生活用品外还需准备：暖水瓶、电子体温计、枕芯、36cm 不锈钢盆、500ml碘伏、手消毒凝胶、尿壶、坐便椅（视患者需要）、腕式血压计（移植后患者需购买）、血氧仪（移植后患者需购买）。初次置管患者需要购买：网套、思乐扣、3M 胶带
思乐扣请前往门诊楼（1 号楼）二层置管中心购买，购买时间周一至周五上午，禁止网上或其他途径购买。

营养食堂订餐流程
一、用户注册
1、使用手机微信“扫一扫”床头二维码。
2、输入手机号码及验证码，点击“我已阅读并同意《用户服务协议》”，点击“登录”。
3、填写姓名及人员编号，人员编号即“病案号”，出现提示页面后点击“确定”。
4、点击“允许”获取你的昵称、头像。
二、线上订餐
1、确认配送地址，点击“确认”
2、“选择预约点餐日期及餐次”，选择所需菜品，点击“下一步”，点击“提交订单”。
3、确认订餐信息，点击“支付”，支付成功。
 三、如何查找订单
1、使用手机微信“扫一扫”床头二维码。
2、确认配送地址，点击“确认”。
3、出现预约点餐页面，点击左上角“<”。
4、点击“我的预约”或“订单”。

订餐须知
1.新入院患者扫床头二维码注册后可以订餐，订餐时请详细阅读订餐教程。
2.订餐系统可提前一天订餐，订餐截止时间：早餐（前一日 17:30）、午餐（当日 8:30）、加午餐（当日 10:30）、晚餐（当日 14:30）。
3.订餐系统退餐截止时间：早餐（前一日 17:30）、午餐（当日 8:30）、晚餐（当日14:30），过时及加餐不予退餐。
4.加午餐只能保证一荤一半荤一素菜，可能与当餐套餐不同，且送达时间为 12 点 30分之前。
5.送餐时间：早餐 07:00-07:30 午餐 11:00-12:00 晚餐 17:00-18:00
6.团泊院区只提供患者送餐服务，无堂食。
7.特殊情况联系客服：
客服电话：022-23608208、18612796769
工作时间：06:30-12:30、14:30-18:00
投诉建议：022-23608211

漱口、坐浴方法及使用注意事项
血液病患者大都免疫力低下，极易发生口腔及肛周的感染，因此，正确漱口及坐浴对于预防和治疗口腔及肛周感染起到至关重要的作用。
一、正确漱口方法
1.温开水漱口：每次进食结束后用温开水漱口，清除食物残渣。
2.漱口水漱口：晨起、进食后、睡觉前可用漱口水漱口。为避免引起恶心呕吐，建议在餐后半小时漱口。
3.漱口方式：漱口时闭紧嘴唇、反复做鼓起双侧脸颊的动作，让漱口液与口腔黏膜充分接触，保持 2～3 分钟。
二、正确坐浴方法
1.使用 1:20 的碘伏水坐浴：2000ml 温开水加 100ml 的碘伏（即 16 瓶盖）。
2.每天早、晚及大便后坐浴。坐浴前排空大小便。大便后请先用清水清洗肛周再行坐浴。
3.坐浴水为 40℃左右的温开水，坐浴时间为 10～20 分钟。乏力时可适当减少坐浴时间。
4.坐浴时充分清洁会阴及肛周，并有意识的收缩及放松肛周括约肌。
5.起身前清洗会阴部及肛周，并用专用毛巾进行擦拭。
坐浴请注意:
①碘伏稀释液稳定性差，宜现配现用。
②患者应使用自己专用的浴盆，不可交叉使用， 在浸泡时应保证会阴全部浸泡在溶液当中，女患者月经期不可进行坐浴。
③患者行动不便及女患者月经期时可在床上进行肛周擦洗或用婴儿湿纸巾擦拭，必要时涂抹红霉素软膏保护肛周皮肤。

骨髓穿刺、腰椎穿刺相关注意事项
一、骨穿检查注意事项
骨髓穿刺是血液系统疾病检査的重要检查方法之一。行骨穿时您要注意:
（1）虽为有创性检查,但操作简单,骨穿时骨髓液抽取少,对机体损害不大。骨髓再生能力很强,抽取的骨髓就会马上被新的骨髓液生成补充,不会对身体造成伤害。骨髓活检术也仅取一至两个半粒大小的骨髓组织,所以您不必担心。
（2）穿刺前排空大小便,平卧 15-30 分钟最佳。
（3）配合医生取侧卧曲腿位,局麻后一般不产生疼痛感,但当抽取骨随液时会有酸胀感, 这是正常现象,您不必紧张。医生在操作时,请您不要移动体位。
（4）穿刺完毕后,拔针时可能会有少量渗血,应按压 5-10 分钟。防止穿刺部位出血。如有出血倾向可延长压迫时间，给予加压止血。观察有无渗出、污染、潮湿，及时通知医护人员更换无菌敷贴。充分止血后,休息片刻既能正常活动。
（5）穿刺处伤口保持干燥,防止局部感染。无菌敷贴三天后可自行取下。
（6）少数患者于穿刺后出现穿刺部位疼痛,请您不必紧张,1~2 天即可缓解,请您保持愉快心情,合理善食,等待骨穿结果。
二、腰椎穿刺的不良反应：
（1）头痛：头痛位于额部或枕部，以钝痛为多见。直立时显著，平卧时减轻或消失。
（2）恶心、呕吐：术后呕吐的发生是由于颅内压减低所致，与应用化疗药物也有关系。一般是在术后 24 h 内出现。
（3）腰背疼痛：于术后 4～72 h 发生，是由于腰椎穿刺部位的神经根后方受刺激引起。
做完腰穿后需要注意：
腰穿术后您应去枕平卧 6h，避免过早起床引起头痛头晕。如有头晕及血压高，应延长平卧时间及多饮盐开水，必要时可静脉点滴生理盐水，促进脑脊液的分泌

PICC 置管患者的健康宣教
一、什么是 PICC
PICC 全称经外周穿刺的中心静脉导管，由上臂静脉置入，导管尖端到达上腔静脉中下 1/3，靠近上腔静脉与右心房处。可以将药物直接输至血流速度快、血流量大的中心静脉，是一种更有效、更安全的治疗方式。
二、PICC 置入优点
1、PICC 置管时因穿刺点在外周表浅静脉，不会出现血气胸、大血管穿孔、感染、空气栓塞等威胁生命的并发症，且血管的选择范围较大，穿刺成功率高，穿刺部位肢体的活动不受限制。
2、可减少因反复静脉穿刺给您带来的痛苦，操作方法简捷易行，不受时间地点限制，可直接在病房操作。
3、PICC 导管材料由特殊聚胺酯制成，有良好的组织相容性和顺应性，导管非常柔软，不宜折断, 在体内可留置 1 年，置管后的您生活习惯基本不会受到影响。
4、因导管可直接进入上腔静脉，此处血流量大，可迅速降低液体渗透压或化疗药物造成的局部组织疼痛，坏死，静脉炎等。
三、PICC 置入后的护理
1.置管成功后，由陪检人员带您行胸部正位检查，确定导管位置。
2.按压穿刺部位 20-30 分钟，血小板低者可适当延长按压时间，必要时请您通知医护人员予弹力绷带加压包扎及冰袋外敷针眼处止血。
3.置管后会给您一个握力球，您每天用力握 4 次(可以分别在三餐后及睡前进行)，每次 10-20 下，可以促进血液循环，预防静脉炎及血栓的发生。带管期间每天都要坚持做，置管当日 4 小时后开始做。
4.睡觉时，避免长期压迫置管侧肢体
5.穿衣时先穿置管侧手臂，脱衣时后脱置管侧手臂
6.严禁在置管手臂上进行血压测量
7.保持局部清洁干燥，不要擅自撕下贴膜
8.观察置管部位，如有肿胀、出血、渗液、疼痛等情况请您及时通知护士
四、置管后的三可五不可
“三可”:
可淋浴：用保鲜膜将带管侧肢体包裹 2-3 圈，作为临时“袖套”，“袖套”边缘3-5 厘米用胶带固定，以防贴膜被水淋湿，必要时于淋雨后换药一次。
可做一般家务：如扫地、刷碗；
可做手臂一般活动：弯曲、伸展，如刷牙、洗脸、吃饭、写字；
“五不可”：
不可盆浴、泡澡
衣服袖口不可过紧
手臂不可剧烈活动，如打球、游泳
不可牵拽或托送导管
置管手臂不可提重物
五、导管的维护
1.置管后 24 小时第一次维护，之后每 7 天维护一次。
2.如有贴膜污染脱落、穿刺点出血渗液、导管脱出等危机导管安全状况时，应及时更予换药处理。
3.建议使用思乐扣，以防止导管移位、脱落，同时降低皮肤压疮、局部皮肤过敏反应的发生。
六、带管出院注意事项
1.每 7 天维护一次，须由二级以上医院有专业资质的护士进行维护，我院门诊可预约换药（需携带 PICC 换药登记本）。
2.注意观察体温变化，如持续高热，及时就医 。
3.如果出现以下情况请及时到医院寻求帮助：
（1）伤口、手臂：出现红、肿、热、痛、活动障碍。
（2）穿刺口处有渗液、分泌物、化脓等。
（3）敷料：出现污染、潮湿，翘起、脱落等。
（4）导管：出现漏气、漏水、脱出，折断等。
（5）输液时：听见"嗖嗖”声、注射时疼痛、输液停滴、缓慢等。
七、关于拔管
在无并发症发生的情况下，PICC 导管可以在体内保留一年，在您全部治疗结束后，尽早拔管。

检查及检验报告查询
1. 通过微信或支付宝搜索“中国医学科学院血液病医院”小程序或扫描下方二维码进入互联网医院。也可以关注血液病医院血液学研究所公众号，点击下方菜单栏“患者入口-互联网医院”进入。
2. 点击“个人”，然后点击“立即登录”，选择“微信用户一键登录”或“手机号码登录”，完成登录。
3.如果当前使用人不是患者本人，可以添加/切换患者信息。
4.为保证可以及时查询到检查检验结果，绑定患者后，请先完善病案信息。在互联网医院中点击“个人”，再点击“病案信息”进入信息完善界面，信息不完善将无法查询报告。
5.回到“首页”，点击报告查询，选择“检验报告”或“检查报告”即可查看 2019年及以后对应的报告，并可自行下载使用。

患者自助缴费流程
使用微信或支付宝扫描下方二维码点击个人-我的服务-完善病案信息，确保当前就诊人为患者，*内容为必填，填写地址时如果户籍地址/联系人地址/工作单位地址与现住址相同，可以点击"同现住址”即可同步。点击首页-住院服务-住院预缴费，输入您的缴费金额，确认缴费即可。

患者出院指导
祝贺您在病房经过一段时间的治疗和护理后，即将踏上回家休养的新旅程。以下是您出院前需要注意的事项以及办理出院手续的流程：
一、出院流程：与医生沟通，确认出院日期。护士完成摘牌医生将电子出院通知单上传至医保科，开始进行结算。医保科结算完毕，入院登记时填写的手机号码会收到短信通知，即可至【出院结算窗口】进行结算或进行自助线上结算，参考【患者自助结算流程】。出院当日医生开具《诊断证明》并签字，然后携带诊断证明到门诊综合服务中心印鉴服务窗口（门诊楼一层）盖章。
二、出院带药：请尽量在出院前一日带好出院带药。如出院当日带药，10：30 前开具的处方并且资金余额充足，药品可于中午达到病房，10：30 之后开具的处方，将于下午到达病房。如有特殊情况请与护士沟通。
三、病历复印邮寄流程：
1.网上办理：医院官方微信，填写好信息并缴费，即可邮寄到家。（参考【病例复印邮寄流程】）
2.门诊一楼大厅：病例复印一站式服务中心办理即可。
四、出院患者 PICC 换药预约流程：
1.需让责任护士在《PICC 维护手册》上把最后一次维护记录填全，院外维护需携带，并填写相关记录。
2.门诊 PICC 维护：维护当日需要携带《PICC 维护手册》
（1）时间：周一至周五
（2）必须提前预约，预约流程如下：
微信搜索血液病医院智慧门诊→预约挂号→选择院区
①海光寺院区→血内门诊→换药普通
②团泊院区→静脉治疗血管通路中心→团泊换药
五、出院后注意事项：
1.保持良好的心态、平和、放松、开朗、乐观。
2.居室环境要求：干净整洁、舒适、定时通风，保持空气清新。
3.合理安排作息时间：生活工作有规律，不要过度劳累，避免或少去公共场所。
4.合理饮食：注意卫生，均衡营养。
5.坚持用软毛牙刷刷牙，进食前后漱口。
6.遵嘱按时服药，定期复查血象，定期复诊，有特殊情况随时就诊。
7.出院后做好 PICC 导管的居家护理，如若导管侧手臂出现问题并伴随血常规异常，请第一时间复诊，若 PICC 导管出现任何问题也请及时拨打护士办公室电话咨询。

出院自助结算流程
1.进入“中国医学科学院血液病医院”小程序首页，点击“住院服务”。
2. 点击“出院结算”。
3.查看出院结算须知，阅读并同意条款。该须知涉及押金、退款、票据等重要信息，请务必仔细阅读。
4.申请办理出院结算，此页面可随时跟进出院结算审核进度，相关数据审核结束后，状态为“出院可结算”，此时患者即可点击“申请出院结算”。
5.确认申请，此页面可查看患者的医保结算单，如果您对报销数据认可，请点击“确认申请”。
6.查看电子收据，结算完成后可查看此次出院结算的退款方式、金额以及电子收据及清单。
如果您从手机上办理出院结算完成后，仍需纸质版收据及清单，可凭有效证件到住院服务窗口开具。

医保患者出院结算流程
请您认真阅读本院《医保患者出院结算流程》，并按规定时间及流程办理，以便您能合理安排时间，感谢配合！
1、当收到出院通知时，若首次填写医保，经治医师需根据患者病情，填写病案首页及医保说明。
注：按照国家医保政策规定，只有符合医保限定支付范围、药品法定适应症的项目，才能医保报销。
2、科室护士对账；
3、对医保复核并摘牌；
4、医保物价科对医保进行审核上传，若缺漏返回经治医师修改。
5、经医保物价科审核没问题后，患者收到医保结算短信，
【出院结算时间】
（1）出院后一个工作日完成医保结算，完成后您将收到短信通知，若超时未收到短信可以到医保窗口咨询；
（2）若着急回家，可办理免费委托结算，先行出院；也可下次住院前再办理本次结算。
6、收到短信后，患者到收费处进行出院结算，打印医保结算单
【出院结算窗口】
海光寺院区：A座一楼7、10号窗口
团泊院区：1号楼、2号楼收费窗口
注：仅工作日可办理医保出院结算，办理时间以各窗口张贴的通知为准
注：1.医保咨询电话（工作日）：022-23608121，022-23909141/9193/9238
2.医保咨询窗口：
海光寺院区 A 座 1 楼 5、6 号窗口，
团泊院区 1 号楼门诊综合服务中心、2 号楼 2 号窗口。

病例复印邮寄流程
1、微信扫描血液病医院病案复印邮寄二维码
2、扫码进入后可选择住院病历打印和门（急）诊病历打印
3、选择住院斌来邮寄申请之后，填写患者姓名以及住院号，仔细阅读并同意隐私协议，点击“我同意”
4、在住院信息处选择要打印的住院病历区间，点击已选病历处修改按钮，填入需要打印的份数，然后填写申请人信息并按照要求上传照片
5、配送方式选择邮寄到付或者院区自取，在收件信息处填写收件人地址
6、在地址簿填写收件人姓名、联系电话、收件地址，填写详细后点击保存
7、点击提交订单，进入微信支付界面，点击微信支付付款，完成订单（订单金额服务费与邮费均为预付款，多退少补）
8、支付完成后显示下单成功则订单上传完成
9、申请人进入申请列表可以查看所有的病案申请记录
10、点击某一条申请记录，可以实时查看病案订单处理状态以及快递信息

病案复印申请须知
根据卫健委颁发的《医疔机构病历管理规定》，在申请病案复印前，您必须阅知以下事项：
接天津市卫健委病案质控中心通知，避免交叉感染，提倡采取邮寄到家的方式，特殊情况可联系病案复印服务人员协助完成业务办理，感谢各位患者和家属的配合！
一、在线病案复印申请
（一）病案复印范围如下：首页、出院记录、入院记录、24 小时出入院记录、各类检查检验报告单、医嘱单、体温单、重症护理记录、住院证。
（二）目前只支持 2007 年及以后出院的住院病案在线复印申请。
（三）申请人为患者本人的需要提供患者身份证明材料。
（四）若患者未成年，由监护人代其行使权力，监护人在“与患者关系”一栏中选择“患者代理人”，并提供患者及监护人有效身份证明、患者与监护人监护关系的法定证明材料。
（五）申请人应对其提供的申请材料真实性负责。
（六）当病案复印申请审核通过后，申请人不可取消申请。
二、以下情况只允许现场病案复印申请（无法使用平台预约）
（一）申请人如需复印病程、手术相关记录、会诊记录，需要到医院现场复印。
（二）公安、司法、保险等机构需要到医院现场申请。
（三）申请人如需复印死亡患者的病案，需要到医院现场申请。
（四）患者住院期间录入的患者身份证号为 15 位，目前所持身份证为 18 位，且未现场办理身份证变更业务，申请人需到医院现场申请。
三、其他
（一）当患者办理出院手续，其所在临床科室摘牌后，申请人方可提出复印申请。
（二）24 小时病案一般在出院满 13 个工作日方可复印，非 24 小时病案一般在出院满8 个工作日方可复印，若一次复印申请包含 24 小时与非 24 小时病案情况，参照 24 小时病案复印时限执行。对于特殊情况（如检查检验所需时间较长等），工作人员可根据实际情况适当延长复印时间。
（三）病案复印件首页加盖公章，整体复印件加盖骑缝章。
（四）收费标准（医保物价科制定）：
1.住院天数≤10 天（含 24 小时住院病案），复印费每份 30 元；
2.10 天<住院天数≤20 天，复印费每份 40 元；
3.20 天<住院天数≤30 天，复印费每份 50 元；
4.住院天数>30 天，复印费每份 70 元。
（五）复印件支持邮寄或自取。
1.若选择邮寄，复印件由邮政 EMS 寄出，邮费默认寄付（申请时收取），特殊情况为到付。
2.收到病历后如有疑问，请于 3 个工作日内与病案服务中心联系。
3.若选择自取，当订单状态为已复印，请您在 3 个工作日内，凭复印订单详情、身份证明到病案服务中心取件。自申请之日后 60 天内未取件，视为自行放弃，复印件不再保存，相关费用不退。
4.线上预约复印病历支持邮寄和自取两种方式，只要线上办理无论自取还是邮寄均按照预约价格收费。
四、现场申请复印（住院）1 元/张（医保物价科制定）
（一）申请人为患者本人的，应当提供患者身份证明材料。
（二）申请人为患者代理人的，应当提供患者及代理人的有效身份证明、申请人与患者之间的授权委托书。
（三）申请人为患者监护人的，应当提供患者及监护人的有效身份证明、申请人与患者监护关系的法定证明材料。
（四）申请人为死亡患者法定继承人的，应当提供患者死亡证明、死亡患者法定继承人的有效身份证明、死亡患者与法定继承人关系的法定证明材料。
（五）申请人为死亡患者法定继承人代理人的，应当提供患者死亡证明、死亡患者法定继承人及其代理人的有效身份证明、死亡患者与法定继承人关系的法定证明材料、代理人与法定继承人之间的授权委托书。
工作日：周一至周五（法定节假日除外）
团泊院区：上午 8:00-11:30；下午 1:00-4:30
1 号楼裙楼二楼病案服务中心
电话 022-23608245/8246
海光寺院区：上午 8:00-11:30 下午 1:30-5:00
A 座 1 楼病案服务中心(2/3/4 号窗口)
电话:022-23909085/9131/9622

无偿献血登记流程
亲爱的患者家属：
您好，由于进入献血淡季，我市悬浮红细胞现处于“紧平衡”供血状态，欢迎广大患者家属加入无偿献血队伍，支持患者治疗。
一、无偿献血登记流程
请使用微信扫描二维码，进入无偿献血登记小程序。
请务必仔细填写、认真核对患者基本信息和无偿献血人员信息！填写完毕后点击“提交”，完成登记。
完成登记的无偿献血人员于登记的第二天，前往天津市内献血车或市血液中心就近献血。具体地点可前往“天津市血液中心”微信公众号查询，比如我院院内献血车。
确认好地点非常重要！只包括公众号表上面的市内六区和环城四区，其它地区无效。
二、献血人员准备
无偿献血人员于献血的前一晚要保持良好睡眠，不宜做剧烈运动。献血前不能空腹，献血当日应吃些清淡饮食，如稀饭、馒头、面包、鸡蛋等，以免在献血过程中出现头晕、心慌、出汗等反应。另外，献血前两天如有感冒、发烧、咳嗽等症状，应该暂缓献血；女性应避免在月经期间以及前后三天献血。
三、献血后的注意事项
休息调整，献血后需要适当休息，避免剧烈运动，保证充足睡眠，有助于身体恢复。
观察身体反应，献血后应观察身体反应，如有不适或异常症状，应及时就医。
饮食调整，献血后应适当补充营养，如铁、蛋白质等，避免过度饮酒和辛辣食品。
四、对献血者的益处
适量献血可以降低血液黏稠度，促进血液循环，有利于身体健康。
献血可以救助需要血液的病患，为社会做出贡献，体现个人价值。
献血可以带来内心的满足感和自豪感，增强个人的社会责任感和使命感。
五、对受血者的益处
及时救治：无偿献血可以为急需血液的受血者提供及时的救治，挽救生命。
降低费用：无偿献血可以降低受血者的医疗费用，减轻经济负担。
安全血液：无偿献血可以确保受血者获得安全、健康的血液，减少输血反应和疾病、传播的风险。
拯救生命：无偿献血为医疗机构提供了稳定的血液来源，保障了患者的生命安全。

