初识造血干细胞移植
一、什么是造血干细胞：
造血干细胞是血细胞的“种子”，包括红细胞、白细胞、血小板等，都由它分化发育而来。造血干细胞具有自我更新能力，即产生新的造血干细胞以自我补充，从而生生不息。它存在于骨髓、外周血、脐带血中。通常我们所说的造血干细胞移植就是通过预处理，清除受者体内的肿瘤或异常细胞，再将自体或异体造血干细胞移植给患者，使患者重建正常造血及免疫功能。造血干细胞移植主要适用于治疗各类恶性及非恶性血液病患者。
二、造血干细胞移植过程：
入仓当天经无菌药浴后，正式开始造血干细胞移植。该过程分为 3 个阶段，为预处理期、回输及骨髓抑制期。预处理，就是您进仓后进行的 8-9 天的放、化疗。回输，顾名思义就是将供者的造血干细胞输入患者体内的过程。骨髓抑制期，是经过放、化疗及回输后，患者体内血细胞减少到恢复正常的这段时期，因个体差异，该时期大约持续 14-21 天。整个移植过程约在 25-30 天左右。
三、注意事项：
 在整个移植期间，预防感染是重中之重。首先，您要加强漱口、坐浴，保持口腔和肛周卫生，可以有效预防口腔及肛周感染。同时在晨、晚间护理时，配合护士做好眼部、鼻部及皮肤的无菌护理，减少不必要的感染。
 当鼻干、鼻痒时切勿抠鼻及用力擤鼻涕，可使用香油或红霉素眼膏涂抹鼻腔，以防鼻出血。
 加强漱口，在饭前、饭后及口腔不适时漱口，漱口过程中充分鼓腮，每日至少漱口6 次以上，由于移植后漱口水种类繁多，请在身体耐受情况下，使用多种漱口水交替漱口，减少口腔感染及黏膜损伤的危险。
 便后及时坐浴，当日无排便时，保证每日早晚各坐浴一次，由于患者无家属陪伴，同时身体虚弱，因此移植期间坐浴时间一般为 3-5 分钟，切勿坐浴时间过长。若为女性患者月经期间，应禁止坐浴，使用温开水进行会阴冲洗即可。
 测量尿量及尿 PH 值，这有助于评估患者肾功能、预测并相关发症，并用药调整提供依据。
 移植过程中，要结合您自身情况，正确选择饮食，减轻胃肠道反应。
 移植期间，服药种类较多，请您遵医嘱正确服药，若出现服药困难及时告知医护人员。
四、移植过程中可能出现的不良反应：
 恶心、呕吐、腹泻，在预处理期最常见也是最早出现，出现症状及时通知医务人员。
 口腔溃疡、咽痛，化疗 7-9 天后不同程度出现；输注化疗药期间您需要口腔含冰，减少口腔黏膜对化疗药物的吸收，从而减少口腔溃疡的发生。
 肛周疼痛：应保持肛周清洁干燥，肛周疾患患者，如痔疮、肛裂、肛瘘患者，尤其应注重肛周卫生，坐浴后及时上药，以免肛周感染或疼痛导致病程延长，增加您的痛苦及治疗费用。
 发热：与感染或骨髓抑制期有关，您需要积极配合医生治疗，做好漱口、坐浴等生活护理，最大程度上预防感染的发生。
 毛发脱落，预处理后 90%以上的患者都会出现，请不要过度担心，大多数都能再生。
上述都是化疗药物常见的副作用，会随着预处理的结束逐渐减轻，请您不要紧张及时说出您的不适症状。
最后，保持良好的心理状态积极配合治疗和护理，与家人保持良好的沟通，心理困惑时及时向医务人员倾诉心声，及时转移焦虑、恐惧等负面情绪，可以通过看电视等方式分散注意力，相信乐观坚强的你一定能迎来美好结局，祝您早日康复！

入仓宣教
亲爱的患者及家属朋友：
您好，对于即将入仓的您来说移植仓是一个陌生的存在，为了让您更加了解移植过程，接下来为您进行入仓指导：
一、什么是移植仓：
在移植过程中患者自己的免疫功能几乎彻底被摧毁，而重建的造血功能和免疫功能在这一段时间内还没有恢复，患者几乎没有抵御感染的能力，所以凡是需要造血干细胞移植的患者从预处理开始都需要住在百级无菌层流病房中，也就是移植仓。移植仓是是患者在移植期间主要的生活活动区域，没有特殊情况不能擅自走出四室，治疗期间主要以卧床休息为主。
二、仓内常规护理：
 冷敷(口腔含冰，减轻化疗药物对口轻黏膜的损伤)。
 高压无菌饮食。
 测体重 3 次/日、 测尿量及尿 PH 值 6 次/日、口腔护理 2 次/日、肛周护理 1/日。
 有效地漱口及坐浴。
三、进仓物品送消流程
 准备即将送消的物品，查看患者物品是否齐全，是否清洗干净(内衣、袜子全新)检查枕芯皮是否为全棉材质荞麦皮填充。
 协助护理员清点物品数量，登记记录。
 协助护理员分拣物品，衣物、袜子、帽子、内裤、小毛巾、纸巾、 棉柔巾、枕芯、钢盆、薄被送去打包消毒。
 衣物叠整齐，置于干净塑料袋，妥善固定，尽量保持整齐，纸巾及棉柔巾。
四、仓内注意事项
 患者需每日更换水杯，可每日送早饭时高压一个空杯子供患者一天饮水使用，仓内配备水壶，每日患者饮水量不能超过一壶（2000ml),避免加重心脏负荷。
 患者入仓之后护士会发放多种漱口水，并会告知有效期及使用方法，请根据医嘱按时使用，有效避免口腔溃疡的发生。
 患者病床下方配备电子体重秤，要求患者每日三餐前均称以此体重，目的是更加准确的了解患者的身体情况。
 患者每日最少两次坐浴，若有大便之后再次坐浴一次。

移植仓环境介绍
移植仓对于即将接受造血干细胞移植的患者来说，是一个神秘的存在，同时也是一个充满希望的地方。进仓意味着“二次新生”之旅即将启程，您是不是既期待又忐忑？那就让我们一起全方位了解移植仓吧！我们所说的“移植仓”又叫“层流仓”，即百级层流病房，是一个全环境保护隔离的区域,通过高效过滤器可以清除超过 99.9%直径大于 0.3μm 的尘粒及细菌，从而使空气得以净化，达到基本无菌的程度。
一、为什么移植患者要住在如此“高洁净度”的房间里呢？
在输入干细胞之前，患者要接受大剂量的放/化疗，造血功能和免疫防御系统几乎被摧毁，极易发生各类并发症。其中，病原菌感染在造血干细胞移植中最为常见，也是导致移植患者死亡的主要原因之一。因此，利用这座无菌“避风港”助力移植成功，成为了重中之重。一般情况下，为了减少人员之间的交叉感染，造血干细胞移植过程中不允许家属陪伴。
二、入住层流病房之前要“沐浴更衣”
患者正式入住百级层流病房之前，需要先进入药浴室，进行药浴。护士及家属共同协助您，使用蘸有皮肤消毒剂的无菌纱布，清洗头部、颜面部、前胸、后背、四肢及全身，起到皮肤全面消毒的作用，之后再用淋浴冲洗、擦干。药浴后，患者换上一次性隔离衣，经过洁净走廊，正式进入到移植仓。
三、每个小房间都是“顶配”
每个无菌层流仓其实都是一个独立的小房间，均配有心电监护（便携式）、血压计、血氧仪、输液泵、听诊器、体重秤等医疗设备，以及坐便椅、暖水壶、坐浴架、手电筒等生活基本设施，称得上是病房中的“天花板”。无菌层流仓均采用水平层流的方式，所有的风机、高效过滤器都会设置在您的床头，洁净的空气从床头吹向床尾，如果您感觉床头有微风持续吹出，属于正常现象。请您务必不要随意更换床头位置，保持自身随时处于最为干净的上风，尽可能减少感染的发生。
四、专业化、规范化的医护团队
每个房间外都有一个专属操作台，护士会在这里为您输液、发药，完成基本的治疗工作。护士进入移植仓均要穿戴隔离衣，换上仓内专用拖鞋，手部进行严格消毒，戴无菌手套。护理员每天会用严格配比的消毒水对仓里的墙壁、天花板、地板及物体表面进行消毒擦拭，保证物品的无菌化。
五、一键可视化，探视“零距离”
患者可带入手机（消毒后）与家人视频，房间内设有无线网络电视，还可以一键打开可视化窗帘，在家属来探视时，实现沟通“零距离”。不仅如此，宜人的风景映入眼帘，明媚的阳光洒满病房，也寓意着重获新生的希望。为保证患者的治疗与休息，请您务必严格遵守探视时间。
早晨：7：30 - 9：30
中午：11：30 - 13：30
晚上：17：00 - 19：00

入仓准备
一、物品准备：所有物品必须全新且未使用过，在入住层流病房前 1 日送至移植 C 科室消毒，具体准备物品内容请前往科室咨询。
二、导管准备：异基因造血干细胞移植患者需准备 2 根中心静脉导管，通常选择一根单 SOLO 和一根 4Fr 导管；自体造血干细胞移植患者需准备 1 根中心静脉导管，通常选择 4Fr 导管。（导管类型可结合患者自身情况灵活选择，至少入层流病房前一日完成置管）
三、个人卫生准备：入仓前一日，剔除头发、剪短指（趾）甲、备皮并沐浴清洁全身，备皮原则是在不破坏皮肤完整性的前提下尽量将腋毛、胸毛、腿毛及阴毛等体毛全部剔除干净，以减少细菌滋生的场所，沐浴清洁全身时，注意腋窝、会阴、腹股沟、肛周等皮肤皱褶处。
四、饮食准备：口服甘露醇导泻后，食用高压无菌饮食，食材要新鲜卫生，不食外卖或半成品，饭菜熟后高压锅高压 15 分钟。
五、入层流病房当天准备：家属尽早办入院手续、持腕带、住院证、PICC 导管维护手册及入仓交接表（由转入科室护士填写）到病区报到，听从护士安排。
六、心理准备：移植仓内无家属陪护，环境较为封闭，要保持积极乐观的心态，医疗团队随时都会在您的身边，有任何疑问或者不适随时告知医务人员即可。

家属入仓陪护宣教
一、入仓准备：
 三双全新拖鞋（交予外勤臭氧消毒）
 洗漱用品
 水杯、餐具
 手机、手机充电器（交予外勤臭氧消毒）
 纯棉睡衣及贴身内衣（内裤可准备一次性的）至少 3 套（交予外勤高压消毒）
 枕头（荞麦皮）及纯棉被子一套
 医用口罩及一次性医用蓝帽各 2 包
二、入仓流程：
 进入一更区，将外穿鞋放入一更区指定的家属鞋柜内，更换一更拖鞋
 更换外出衣物放入指定家属专用更衣柜内
 穿一更拖鞋进入浴室沐浴。
 沐浴后穿灭菌衣物（如没有可先穿病号服）、带一次性口罩及帽子
 进入二更区，更换二更拖鞋
 消毒凝胶消毒双手后进入仓内走廊
 进入病人所在的病房三室，再次进行手消毒
 穿无菌隔离衣（隔离衣内面为污染面，外面为无菌面，身体不能接触无菌面）戴一次性手套，更换四室无菌拖鞋，进入四室
 出四室脱隔离衣，注意不可接触隔离衣外面（无菌面），挂于四室内墙上挂钩，隔离衣无菌面朝外，不可暴露出内面。更换三室清洁拖鞋（如手机带出病房，再次进入病房时需擦拭消毒）
三、仓内陪护注意事项：
 陪护过程中严格遵守移植仓秩序，禁止进入其他病室，禁止在走廊内随意走动。
 家属在四室内穿戴须符合规范，严禁随意脱下隔离衣、口罩、帽子及手套。
 家属及工作人员隔离衣分开放置，一次性口罩、帽子需 4h 更换一次，如有污染及时更换。一次性手套在接触患者污染物后及时更换，避免造成交叉感染。
 家属须每日洗澡，每周更换灭菌衣物。日常洗漱及沐浴时尽量避开 7：00-10：00；16：00-21：00（医务人员交接班洗澡时间），禁止长时间占用更衣室。
 陪护家属用餐、饮水均应至内勤室，不可将食物和水带至三四室及楼道内。
 陪护家属不可使用四室内卫生间（此卫生间仅供清理患者排泄物使用），需至更衣室使用公共卫生间，使用后清理，注意卫生间清洁。
 陪护家属更换下来的衣物装袋交给内勤人员，内勤人员统一交给病区外家属带走，洗净晾干后再次交给外勤人员进行消毒灭菌，以供再次使用。（科室消毒时间为周二、周五，请将衣物提前一天交给外勤人员）。
 家属需在指定时间（午间/晚间）打开陪伴床休息，不得干扰正常医疗护理工作。

无菌药浴相关注意事项
一、为什么患者进仓前需要药浴？
这是因为人体的皮肤表面正常存在多种细菌，并不会对人体造成伤害，但在干细胞移植期间患者正常的免疫系统被破坏，此时正常菌群就有可能成为致病菌，从而引起机体感染。因此入仓前进行全身药浴，可以使全身皮肤达到相对无菌状态，这是控制病人移植期间感染的第一道防线。
二、在药浴前需要做哪些准备呢？
患者需要在入仓前 1-2 日去除全身毛发、修剪手及脚部指（趾）甲，切记指甲不要修剪过短，否则容易引起甲沟炎；在药浴前一日应清洁洗澡，保护好导管处的贴膜，并更换干净的内衣裤。
三、患者和家属需要如何配合？
对于患者而言：要了解全身药浴的重要性，药浴是您进入移植仓的第一步，请不要紧张或害羞，如果过程中出现乏力、出虚汗、头晕等不适请及时告知身边的医护人员。对于家属而言：在药浴前协助患者去除全身衣物，家属的帮助能让患者心情更放松一些。在药浴时家属需戴无菌手套，协助医务人员按药浴的擦拭顺序进行擦拭，尤其是隐私部位及皮肤褶皱处，应彻底擦拭消毒；每清洁一个部位需要更换纱布一块。
四、在药浴过程中有哪些注意事项？
 要充分清洗消毒，特别是皮肤褶皱部位。
 在药浴时或药浴后，患者双手及身体各部位不要触及非消毒物品。
 从浴缸中坐起时要慢，避免出现体位性低血压等不良反应，家属在协助患者穿衣时要注意不要滑倒。
 药浴的时间不宜过长，一般为 30 分钟左右，以免时间过长造成患者不适。

饮食宣教
一、入仓开始，患者就需要进食高压无菌饮食
做法：将做熟的饭（需要自己制作）放入不锈钢饭盒中，套入双层布袋后放入高压锅中，待水开冒气后加压 15 分钟。
二、饮食原则
 鼓励在患者病情允许的情况下经口进食少油、清淡易消化高压无菌饮食。不可食用辛辣、刺激、油炸、海鲜、带刺及过油腻、变质、发酵及腌制的食品及不宜清洗和刺激的蔬菜，以免损伤口腔及消化道粘膜。
 正常放盐，大部分患者恶心、呕吐或腹泻，丢失大量电解质，可适当补充盐分。
 准备饭菜前，消毒双手及餐具，可使用抗菌皂液按七步洗手法进行手部消毒；将患者使用后的餐具先清洗干净，在下次使用前先放入冷水中煮沸，15 分钟后取出晾干，再装入饭菜，最后放入高压锅。
 不可食用零散包装食品，进入病房后食物若不能及时食用，及时送出层流病房。根据患者病情需要，经医生同意后可放置少量独立包装食品（如硬糖）备用。
三、不同时期，不同种类
（一）预处理期：
 胃肠道反应较轻时，可为患者提供清淡、易消化饮食，以炖、煮、蒸等方式做的食物，尽量做到色、香、味俱全。如：馒头、面条、米饭，清淡少油的蔬菜等易消化的食物。
 胃肠道反应明显时，饮食上应注意少量多餐，进食易消化、易吸收的半流质少渣饮食，避免进食过多加重恶心反应，建议家属每日晨起与患者沟通后制作当日饭食。可为汤汁类饮食，如：粥、面汤、鸡蛋羹等；进行放疗的患者，还应禁食牛奶、土豆、红薯等易胀气食物。
 出现腹泻症状时，需禁止食用油类，纤维类食物，主要为患者提供半流质饮食，如：面条汤、红豆粥、麦片粥等无油、低纤维食物。
 若无腹泻等不适，期间可进食少量水果，蔬菜等，水果应该去皮、去核切块高压(同高压饭),也可煮水果水(如苹果水),从单一水果开始。注：患者进食各类食物后若无明显不适症状，则可保持原来进食种类及量，无明确要求时可少量进食蔬菜、水果等。若患者胃肠道反应重，或有特殊的要求，也可随时询问医务人员。
（二）输注干细胞后骨髓抑制期：
这一期间患者血象较低，出现食欲不振、进食量减少等，需进食易消化的流质饮食，餐具和食物要严格高压灭菌。建议增加饮食种类，以增加食欲。如：面片汤、大米粥、小米粥、玉米面粥等流质、半流质的饮食。
（三）出现口腔或食道溃疡：
溃疡轻时，鼓励患者进食清淡软食或半流质，如：面片汤、疙瘩汤、大米粥、小米粥、红豆粥、八宝粥等；溃疡重时，应为患者提供高压流质或半流质，如：不含米粒的米汤、藕粉、细玉米面糊、白面粥、米粉等，以减轻进食时的口腔溃疡疼痛；疼痛明显时，可用吸管吸入，鼓励患者进食，粥类的食物除可维持消化功能外还可以润滑受损的消化道，有利于溃疡的修复。
（四）血象上升期间：
可逐渐增加饮食种类，逐步从流质改为半流质至软食，从藕粉米汤改为米粥、面汤、鸡蛋汤，再逐渐可以吃馒头、鸡蛋饼、少油的炒菜。
四、送餐原则
传递口送取餐，食物外使用两层餐具，高压后高压锅不能打开，直接将高压锅放置病房传递口外。在内层餐具外增加双层布套。在传递口外将外层餐具即高压锅打开, 把内层餐具连同外双层布套(外双层布套不能打开)置于传递口内，关闭传递口，呼叫护理人员进行送餐，待与护理人员确认所送床位后方可离开。患者食用完毕后，护理人员会将餐具整理放于传递口出口位置，家属确认后可取走。

漱口、坐浴方法及使用注意事项
亲爱的患者及家属朋友：
您好!血液病患者大都免疫力低下，极易发生口腔及肛周的感染，因此，正确漱口及坐浴对于预防和治疗口腔及肛周感染起到至关重要的作用。
一、正确漱口方法
1.温开水漱口：每次进食结束后用温开水漱口，清除食物残渣。
2.漱口水漱口：晨起、进食后、睡觉前可用漱口水漱口。为避免引起恶心呕吐，建议在餐后半小时漱口。
3.漱口方式：漱口时闭紧嘴唇、反复做鼓起双侧脸颊的动作，让漱口液与口腔黏膜充分接触，保持 2～3 分钟。
二、正确坐浴方法
1.使用 1:20 的碘伏水坐浴：2000ml 温开水加 100ml 的碘伏（即 16 瓶盖）。
2.每天早、晚及大便后坐浴。坐浴前排空大小便。大便后请先用清水清洗肛周再行坐浴。
3.坐浴水为 40℃左右的温开水，坐浴时间为 10～20 分钟。乏力时可适当减少坐浴时间。
4.坐浴时充分清洁会阴及肛周，并有意识的收缩及放松肛周括约肌。
5.起身前清洗会阴部及肛周，并用专用毛巾进行擦拭。
坐浴请注意:
①碘伏稀释液稳定性差，宜现配现用。
②患者应使用自己专用的浴盆，不可交叉使用， 在浸泡时应保证会阴全部浸泡在
溶液当中，女患者月经期不可进行坐浴。
③患者行动不便及女患者月经期时可在床上进行肛周擦洗或用婴儿湿纸巾擦拭，必要时涂抹红霉素软膏保护肛周皮肤。

放疗相关知识
一、什么是放疗：
放疗是放射治疗的简称，是造血干细胞移植患者预处理期间最常用的方法之一，主要在急性淋巴细胞白血病中体现出明显的优势。利用放射线破坏照射区（靶区）的细胞，使这些细胞停止分裂直至死亡。一般来说，放疗的时间为 3 天。
通过放射治疗可以：
 杀灭机体内残存的恶性肿瘤干细胞；
 杀灭淋巴细胞，抑制体内的免疫反应，防止非自体移植的免疫排斥；
 杀灭骨髓细胞，使骨髓腔空虚，以利于移植的干细胞存活。
二、放疗的流程：
目前我院患者需要在医护人员的陪同下前往天津市人民医院进行放疗；除首次定位外，其他时间均为一个小时左右。
 放疗前 1 天需到人民医院进行照射部位的定位，定位后注意保护前胸及后背标记，请勿涂掉，以免影响定位及放疗效果。
 提前了解需要准备的用物（包括根据时令选择衣物、棉被），了解饮食的注意事项（请勿食用产气、油腻的食物），放疗途中注意安全。
 放疗前会遵医嘱为您应用止吐及抗过敏的药物，测量生命体征，由医务人员陪同下携带放疗箱前往指定地点进行放疗。
 放疗结束后测量生命体征，返回本院，若无明显不适给予药浴（或无菌擦浴）后入层流病房。
三、放疗时有几点需要注意：
 放疗前排空大小便。
 摆放好体位后不可随意变换姿势。
 放疗过程中有任何不适症状应及时举手示意。
 保持良好的心理状态，由于三天放疗药浴频繁,注意患者全身皮肤保护及放疗标记线的保护,如有瘙痒请勿抓挠。
四、常见不良反应：
在照射数小时后，可能出现全身反应，常表现为恶心呕吐、口干乏力、体温升高和头痛、血压升高等。
 恶心、呕吐：当您有恶心、呕吐的症状时要注意记录呕吐物的性状和量，呕吐后及时漱口，放疗期间给予清淡易消化饮食，我们会在医生指导下予以您对症治疗。
 口干、乏力：当出现口干乏力时要慢起慢坐,可以适量饮水。
 体温升高：当体温升高时应记录最高体温，观察有无伴随症状，在医生指导下对症处理，切勿自服退热药物。
 头痛、血压升高：遵医嘱应用降压药物，密切关注血压变化

骨髓穿刺、腰椎穿刺相关注意事项
一、骨穿检查注意事项
骨髓穿刺是血液系统疾病检査的重要检查方法之一。行骨穿时您要注意:
（1）虽为有创性检查,但操作简单,骨穿时骨髓液抽取少,对机体损害不大。骨髓再生能力很强,抽取的骨髓就会马上被新的骨髓液生成补充,不会对身体造成伤害。骨髓活检术也仅取一至两个半粒大小的骨髓组织,所以您不必担心。
（2）穿刺前排空大小便,平卧 15-30 分钟最佳。
（3）配合医生取侧卧曲腿位,局麻后一般不产生疼痛感,但当抽取骨随液时会有酸胀感, 这是正常现象,您不必紧张。医生在操作时,请您不要移动体位。
（4）穿刺完毕后,拔针时可能会有少量渗血,应按压 5-10 分钟。防止穿刺部位出血。
如有出血倾向可延长压迫时间，给予加压止血。观察有无渗出、污染、潮湿，及时通知医护人员更换无菌敷贴。充分止血后,休息片刻既能正常活动。
（5）穿刺处伤口保持干燥,防止局部感染。无菌敷贴三天后可自行取下。
（6）少数患者于穿刺后出现穿刺部位疼痛,请您不必紧张,1~2 天即可缓解,请您保持愉快心情,合理善食,等待骨穿结果。
二、腰椎穿刺的不良反应：
（1）头痛：头痛位于额部或枕部，以钝痛为多见。直立时显著，平卧时减轻或消失。主要是由于腰穿时脑脊液压力较高，外溢而产生头痛。
（2）恶心、呕吐：术后呕吐的发生是由于颅内压减低所致，与应用化疗药物也有关系。一般是在术后 24 h 内出现。
（3）腰背疼痛：于术后 4～72 h 发生，是由于腰椎穿刺部位的神经根后方受刺激引起。
做完腰穿后需要注意：腰穿术后您应去枕平卧 6h，避免过早起床引起头痛头晕。如有头晕及血压高，应延长平卧时间及多饮盐开水，必要时可静脉点滴生理盐水，促进脑脊液的分泌。

PICC 置管患者的健康宣教
一、什么是 PICC
PICC 全称经外周穿刺的中心静脉导管，由上臂静脉置入，导管尖端到达上腔静脉中下 1/3，靠近上腔静脉与右心房处。可以将药物直接输至血流速度快、血流量大的中心静脉，是一种更有效、更安全的治疗方式。
二、PICC 置入优点
1、PICC 置管时因穿刺点在外周表浅静脉，不会出现血气胸、大血管穿孔、感染、空气栓塞等威胁生命的并发症，且血管的选择范围较大，穿刺成功率高，穿刺部位肢体的活动不受限制。
2、可减少因反复静脉穿刺给您带来的痛苦，操作方法简捷易行，不受时间地点限制，可直接在病房操作。
3、PICC 导管材料由特殊聚胺酯制成，有良好的组织相容性和顺应性，导管非常柔软，不宜折断, 在体内可留置 1 年，置管后的您生活习惯基本不会受到影响。
4、因导管可直接进入上腔静脉，此处血流量大，可迅速降低液体渗透压或化疗药物造成的局部组织疼痛，坏死，静脉炎等。
三、PICC 置入后的护理
1.置管成功后，由陪检人员带您行胸部正位检查，确定导管位置。
2.按压穿刺部位 20-30 分钟，血小板低者可适当延长按压时间，必要时请您通知医护人员予弹力绷带加压包扎及冰袋外敷针眼处止血。
3.置管后会给您一个握力球，您每天用力握 4 次(可以分别在三餐后及睡前进行)，每次 10-20 下，可以促进血液循环，预防静脉炎及血栓的发生。带管期间每天都要坚持做，置管当日 4 小时后开始做。
4.睡觉时，避免长期压迫置管侧肢体
5.穿衣时先穿置管侧手臂，脱衣时后脱置管侧手臂
6.严禁在置管手臂上进行血压测量
7.保持局部清洁干燥，不要擅自撕下贴膜
8.观察置管部位，如有肿胀、出血、渗液、疼痛等情况请您及时通知护士
四、置管后的三可五不可
“三可”:
可淋浴：用保鲜膜将带管侧肢体包裹 2-3 圈，作为临时“袖套”，“袖套”边缘3-5 厘米用胶带固定，以防贴膜被水淋湿，必要时于淋雨后换药一次。
可做一般家务：如扫地、刷碗；
可做手臂一般活动：弯曲、伸展，如刷牙、洗脸、吃饭、写字；
“五不可”：
不可盆浴、泡澡
衣服袖口不可过紧
手臂不可剧烈活动，如打球、游泳
不可牵拽或托送导管
置管手臂不可提重物
五、导管的维护
1.置管后 24 小时第一次维护，之后每 7 天维护一次。
2.如有贴膜污染脱落、穿刺点出血渗液、导管脱出等危机导管安全状况时，应及时更予换药处理。
3.建议使用思乐扣，以防止导管移位、脱落，同时降低皮肤压疮、局部皮肤过敏反应的发生。
六、带管出院注意事项
1.每 7 天维护一次，须由二级以上医院有专业资质的护士进行维护，我院门诊可预约换药（需携带 PICC 换药登记本）。
2.注意观察体温变化，如持续高热，及时就医 。
3.如果出现以下情况请及时到医院寻求帮助：
（1）伤口、手臂：出现红、肿、热、痛、活动障碍。
（2）穿刺口处有渗液、分泌物、化脓等。
（3）敷料：出现污染、潮湿，翘起、脱落等。
（4）导管：出现漏气、漏水、脱出，折断等。
（5）输液时：听见"嗖嗖”声、注射时疼痛、输液停滴、缓慢等。
七、关于拔管
在无并发症发生的情况下，PICC 导管可以在体内保留一年，在您全部治疗结束后，尽早拔管。

检查及检验报告查询
1. 通过微信或支付宝搜索“中国医学科学院血液病医院”小程序或扫描下方二维码进入互联网医院。也可以关注血液病医院血液学研究所公众号，点击下方菜单栏“患者入口-互联网医院”进入。
2. 点击“个人”，然后点击“立即登录”，选择“微信用户一键登录”或“手机号码登录”，完成登录。
3.如果当前使用人不是患者本人，可以添加/切换患者信息。
4.为保证可以及时查询到检查检验结果，绑定患者后，请先完善病案信息。在互联网医院中点击“个人”，再点击“病案信息”进入信息完善界面，信息不完善将无法查询报告。
5.回到“首页”，点击报告查询，选择“检验报告”或“检查报告”即可查看 2019年及以后对应的报告，并可自行下载使用。

患者自助缴费流程
使用微信或支付宝扫描下方二维码点击个人-我的服务-完善病案信息，确保当前就诊人为患者，*内容为必填，填写地址时如果户籍地址/联系人地址/工作单位地址与现住址相同，可以点击"同现住址”即可同步。点击首页-住院服务-住院预缴费，输入您的缴费金额，确认缴费即可。

患者出院指导
祝贺您在病房经过一段时间的治疗和护理后，即将踏上回家休养的新旅程。以下是您出院前需要注意的事项以及办理出院手续的流程：
一、出院流程：与医生沟通，确认出院日期。护士完成摘牌医生将电子出院通知单上传至医保科，开始进行结算。医保科结算完毕，入院登记时填写的手机号码会收到短信通知，即可至【出院结算窗口】进行结算或进行自助线上结算，参考【患者自助结算流程】。出院当日医生开具《诊断证明》并签字，然后携带诊断证明到门诊综合服务中心印鉴服务窗口（门诊楼一层）盖章。
二、出院带药：请尽量在出院前一日带好出院带药。如出院当日带药，10：30 前开具的处方并且资金余额充足，药品可于中午达到病房，10：30 之后开具的处方，将于下午到达病房。如有特殊情况请与护士沟通。
三、病历复印邮寄流程：
1.网上办理：医院官方微信，填写好信息并缴费，即可邮寄到家。（参考【病例复印邮寄流程】）
2.门诊一楼大厅：病例复印一站式服务中心办理即可。
四、出院患者 PICC 换药预约流程：
1.需让责任护士在《PICC 维护手册》上把最后一次维护记录填全，院外维护需携带，并填写相关记录。
2.门诊 PICC 维护：维护当日需要携带《PICC 维护手册》
（1）时间：周一至周五
（2）必须提前预约，预约流程如下：
微信搜索血液病医院智慧门诊→预约挂号→选择院区
①海光寺院区→血内门诊→换药普通
②团泊院区→静脉治疗血管通路中心→团泊换药
五、出院后注意事项：
1.保持良好的心态、平和、放松、开朗、乐观。
2.居室环境要求：干净整洁、舒适、定时通风，保持空气清新。
3.合理安排作息时间：生活工作有规律，不要过度劳累，避免或少去公共场所。
4.合理饮食：注意卫生，均衡营养。
5.坚持用软毛牙刷刷牙，进食前后漱口。
6.遵嘱按时服药，定期复查血象，定期复诊，有特殊情况随时就诊。
7.出院后做好 PICC 导管的居家护理，如若导管侧手臂出现问题并伴随血常规异常，请第一时间复诊，若 PICC 导管出现任何问题也请及时拨打护士办公室电话咨询。

出院自助结算流程
1.进入“中国医学科学院血液病医院”小程序首页，点击“住院服务”。
2. 点击“出院结算”。
3.查看出院结算须知，阅读并同意条款。该须知涉及押金、退款、票据等重要信息，请务必仔细阅读。
4.申请办理出院结算，此页面可随时跟进出院结算审核进度，相关数据审核结束后，状态为“出院可结算”，此时患者即可点击“申请出院结算”。
5.确认申请，此页面可查看患者的医保结算单，如果您对报销数据认可，请点击“确认申请”。
6.查看电子收据，结算完成后可查看此次出院结算的退款方式、金额以及电子收据及清单。
如果您从手机上办理出院结算完成后，仍需纸质版收据及清单，可凭有效证件到住院服务窗口开具。

医保患者出院结算流程
请您认真阅读本院《医保患者出院结算流程》，并按规定时间及流程办理，以便您能合理安排时间，感谢配合！
1、当收到出院通知时，若首次填写医保，经治医师需根据患者病情，填写病案首页及医保说明。
注：按照国家医保政策规定，只有符合医保限定支付范围、药品法定适应症的项目，才能医保报销。
2、科室护士对账；
3、对医保复核并摘牌；
4、医保物价科对医保进行审核上传，若缺漏返回经治医师修改。
5、经医保物价科审核没问题后，患者收到医保结算短信，
【出院结算时间】
（1）出院后一个工作日完成医保结算，完成后您将收到短信通知，若超时未收到短信可以到医保窗口咨询；
（2）若着急回家，可办理免费委托结算，先行出院；也可下次住院前再办理本次结算。
6、收到短信后，患者到收费处进行出院结算，打印医保结算单
【出院结算窗口】
海光寺院区：A座一楼7、10号窗口
团泊院区：1号楼、2号楼收费窗口
注：仅工作日可办理医保出院结算，办理时间以各窗口张贴的通知为准
注：1.医保咨询电话（工作日）：022-23608121，022-23909141/9193/9238
2.医保咨询窗口：
海光寺院区 A 座 1 楼 5、6 号窗口，
团泊院区 1 号楼门诊综合服务中心、2 号楼 2 号窗口。

病例复印邮寄流程
1、微信扫描血液病医院病案复印邮寄二维码
2、扫码进入后可选择住院病历打印和门（急）诊病历打印
3、选择住院斌来邮寄申请之后，填写患者姓名以及住院号，仔细阅读并同意隐私协议，点击“我同意”
4、在住院信息处选择要打印的住院病历区间，点击已选病历处修改按钮，填入需要打印的份数，然后填写申请人信息并按照要求上传照片
5、配送方式选择邮寄到付或者院区自取，在收件信息处填写收件人地址
6、在地址簿填写收件人姓名、联系电话、收件地址，填写详细后点击保存
7、点击提交订单，进入微信支付界面，点击微信支付付款，完成订单（订单金额服务费与邮费均为预付款，多退少补）
8、支付完成后显示下单成功则订单上传完成
9、申请人进入申请列表可以查看所有的病案申请记录
10、点击某一条申请记录，可以实时查看病案订单处理状态以及快递信息

病案复印申请须知
根据卫健委颁发的《医疔机构病历管理规定》，在申请病案复印前，您必须阅知以下事项：
接天津市卫健委病案质控中心通知，避免交叉感染，提倡采取邮寄到家的方式，特殊情况可联系病案复印服务人员协助完成业务办理，感谢各位患者和家属的配合！
一、在线病案复印申请
（一）病案复印范围如下：首页、出院记录、入院记录、24 小时出入院记录、各类检查检验报告单、医嘱单、体温单、重症护理记录、住院证。
（二）目前只支持 2007 年及以后出院的住院病案在线复印申请。
（三）申请人为患者本人的需要提供患者身份证明材料。
（四）若患者未成年，由监护人代其行使权力，监护人在“与患者关系”一栏中选择“患者代理人”，并提供患者及监护人有效身份证明、患者与监护人监护关系的法定证明材料。
（五）申请人应对其提供的申请材料真实性负责。
（六）当病案复印申请审核通过后，申请人不可取消申请。
二、以下情况只允许现场病案复印申请（无法使用平台预约）
（一）申请人如需复印病程、手术相关记录、会诊记录，需要到医院现场复印。
（二）公安、司法、保险等机构需要到医院现场申请。
（三）申请人如需复印死亡患者的病案，需要到医院现场申请。
（四）患者住院期间录入的患者身份证号为 15 位，目前所持身份证为 18 位，且未现场办理身份证变更业务，申请人需到医院现场申请。
三、其他
（一）当患者办理出院手续，其所在临床科室摘牌后，申请人方可提出复印申请。
（二）24 小时病案一般在出院满 13 个工作日方可复印，非 24 小时病案一般在出院满8 个工作日方可复印，若一次复印申请包含 24 小时与非 24 小时病案情况，参照 24 小时病案复印时限执行。对于特殊情况（如检查检验所需时间较长等），工作人员可根据实际情况适当延长复印时间。
（三）病案复印件首页加盖公章，整体复印件加盖骑缝章。
（四）收费标准（医保物价科制定）：
1.住院天数≤10 天（含 24 小时住院病案），复印费每份 30 元；
2.10 天<住院天数≤20 天，复印费每份 40 元；
3.20 天<住院天数≤30 天，复印费每份 50 元；
4.住院天数>30 天，复印费每份 70 元。
（五）复印件支持邮寄或自取。
1.若选择邮寄，复印件由邮政 EMS 寄出，邮费默认寄付（申请时收取），特殊情况为到付。
2.收到病历后如有疑问，请于 3 个工作日内与病案服务中心联系。
3.若选择自取，当订单状态为已复印，请您在 3 个工作日内，凭复印订单详情、身份证明到病案服务中心取件。自申请之日后 60 天内未取件，视为自行放弃，复印件不再保存，相关费用不退。
4.线上预约复印病历支持邮寄和自取两种方式，只要线上办理无论自取还是邮寄均按照预约价格收费。
四、现场申请复印（住院）1 元/张（医保物价科制定）
（一）申请人为患者本人的，应当提供患者身份证明材料。
（二）申请人为患者代理人的，应当提供患者及代理人的有效身份证明、申请人与患者之间的授权委托书。
（三）申请人为患者监护人的，应当提供患者及监护人的有效身份证明、申请人与患者监护关系的法定证明材料。
（四）申请人为死亡患者法定继承人的，应当提供患者死亡证明、死亡患者法定继承人的有效身份证明、死亡患者与法定继承人关系的法定证明材料。
（五）申请人为死亡患者法定继承人代理人的，应当提供患者死亡证明、死亡患者法定继承人及其代理人的有效身份证明、死亡患者与法定继承人关系的法定证明材料、代理人与法定继承人之间的授权委托书。
工作日：周一至周五（法定节假日除外）
团泊院区：上午 8:00-11:30；下午 1:00-4:30
1 号楼裙楼二楼病案服务中心
电话 022-23608245/8246
海光寺院区：上午 8:00-11:30 下午 1:30-5:00
A 座 1 楼病案服务中心(2/3/4 号窗口)
电话:022-23909085/9131/9622

医生说：移植后患者注意事项
 出院后第一个月，每周就诊 1 次
每周查血常规、血生化、巨细胞病毒、EB 病毒、环孢素血药浓度或他克莫司浓度
 几周后无异常半年内每个月复查一次
一旦出现皮疹、发热(>37.5°C)、腹泻或黄疸，请立即到门(急)诊就诊，必要时与骨髓移植相关医生联系
 移植后前 3 个月，每月行骨穿 1 次无病情变化则以后适当拉长间隔
 白细胞>2*109/L,血小板 30*109/L，移植 2 个月后可适当做户外活动。应注意天气情况，若风大、雨大、阴天时，应停止活动，以防气温不适，引起感染。季节变换时，也应注意防寒保暖，随时增减衣物。
 在自体移植后至少 3-6 个月避免工作和上学，而异基因移植需要更长的时间去休整