Doctor：你这个有点大嘞。这个就这一个是吧？
Patient：对啊，我有点担心。
Doctor：你这个得切，然后切了之后的话，因为这个有点大，可能这边鼻翼会比这边要小一点。
Patient：小一点啊...那会不会很明显？
Doctor：唉，就是可能两边会不是那么对称了，但影响不会特别大。不过你这个东西只能切，如果不切的话，它可能...有没有觉得变大？
Patient：感觉现在还是变大了，我有点害怕。
Doctor：是吧？那就考虑把它切了吧。
Patient：切大概多久啊？我有点紧张。
Doctor：切二三十分钟。
Patient：然后最后还要缝针吗这里？
Doctor：对，要缝。
Patient：是吧？那加上缝线大概也就二三十分钟。
Doctor：哎，差不多。你跟他一起的吗？这个要切除，确实有点大。
Patient：他说到时候两边有点不对称，我有点担心。
Doctor：不是，轻微的，就像鼻翼缩小那样。
Patient：你这个...你这个...
Doctor：就像别人做鼻翼缩小，就是在这边切一块肉，知道吧？做完了可能这边会显得小一些，但影响不会很大，因为本身鼻翼就比较大。
Patient：这个要做的话也要多长时间？
Doctor：二三十分钟吧。
Patient：二三十分钟是吧？我有点紧张。
Doctor：对。
Patient：但这个东西他要做，我老是用手挤它。
Doctor：对，因为...对。
Patient：挤它，老是摸什么？我真的很担心。
Doctor：他可能会病变的，像这些经常摩擦刺激的地方，知道吧。
Patient：那背上那一颗呢？
Doctor：我看一下吧。
Patient：背上有一颗。
Doctor：我看一下，对，大哥。你这个也得做啊。
Patient：嗯？这也要做？
Doctor：因为你这个也比较大，正好每天睡觉摩擦，知道吧？
Patient：对呀，我觉得这真是个麻烦。
Doctor：你身上还有没有别的？
Patient：没有，没有。
Doctor：我觉得你都可以考虑住院做。嗯，因为他比较大，又比较多，住院的话能更好观察治疗。
Patient：要住院吗？我有点担心。
Doctor：因为你住院的话，职工医保嘛，对吧？
Patient：职工医保能报，如果门诊的话就报不了对吧？
Doctor：嗯，是的，住院可以报。而且你还怕术后出血，住院能更好观察。
Patient：那现在是什么，住院咯？我有点紧张。

Doctor： 您好，那个您马上就要上化疗了，然后上化疗之前我想给您做一下就是化疗期间的一些个知识宣教，然后您听一下，然后避免一些感染，然后那个咱顺利的度过咱们的化疗期，好吗
Patient： 唉行
Doctor： 嗯，首先是饮食方面，一定要那个干净，最好是自己做饭啊，或者是买食堂的。然后不要去外面买一些凉拌菜，熟食那些都不太干净，然后吃饭方面要吃一些高蛋白的、高维生素的一些饮食，然后避免一些油腻的、刺激性大的这些食物。然后那个口腔方面，那个每天刷牙的时候用软毛的牙刷，拿那个开水烫一烫，让它那个比较柔软，因为咱的病人那个，嗯，血小板都比较低，怕出血、牙龈啊，然后要保证那个每天刷牙、漱口，然后漱口呢每次就是餐后一定要漱，一定要把食物残渣什么的都漱下去，然后那个差不多隔俩小时用那个碳酸氢钠漱口液多含漱含漱，能保证你那个口腔内的酸碱度，维持那个口腔的卫生。然后那个肛周方面，咱是那个坐浴每天要做两次，早晚各一次，每次 20 分钟。然后坐浴的那个水差不多那个盆，半盆，以坐下去别漾出来为主。然后 2, 000 毫升的温水，然后那个碘伏消毒液各一瓶盖就行了，是 1: 2, 000 的比例。如果要是中午结大便了，大便之后一定要加做一次，嗯，然后那个您这个女性就月经期就不要做了，就洗一洗就可以了啊。然后那个您就是上化疗，可能这个白细胞会减少，白细胞减少那个中性粒0.5 以下的时候，大夫就会告诉您了，要吃高压饭了，到那时候我们就会告诉你那个高压饭来怎么做，然后血红蛋白低，就会引起头晕，然后心慌这些症状，到时您去厕所的时候起身一定要慢一点，特别是结完大便的时候，起身一定要慢一点。然后扶着点那个，就是坐便器旁边的把手一定别晕了，然后活动的时候一定要就是坐下起来的时候要慢一点啊。然后那个血小板低的时候就是容易出血什么的，所以您这个吃饭一定要吃软的，然后温凉的食物，不要吃太烫的、太硬的，然后下床活动的时候避免磕碰这些。然后就是这个人卫生，就是一定这个穿的衣服要勤换洗，最好穿一些纯棉的衣物，然后减少这个衣物跟那个皮肤的摩擦，然后每天病史要定时的那个通风什么的，每天两次，每次要维持 20 分钟。这样能减少那个...就是空气内那个空气清新，然后也减少病毒感染这些。然后基本上就是这些了，您还有什么问题想问吗？
Patient： 那我那个上疗之后，万一那个恶心想吐咋办呢？这又吃不下去饭
Doctor： 哈，您担心这个问题，是吧？这问题就是，嗯，给您解释一下，您就吃一些个清淡的、易消化的这些个食物，如果不想吃恶心的话，您就少食多餐，就每一餐少吃一点，然后多吃几顿，想吃的时候再吃嗯。嗯，然后吃一些个高蛋白的，像鸡蛋啊，如果要是胀气的话就不要喝牛奶了。嗯，然后鸡蛋一些个那个...像那个如果要是喜欢吃那种鸡肉类的，这种白肉类也是很好的一些高蛋白的摄取来源。
Patient： 嗯，行，好嘞
Doctor： 行，你没有问题了，是吧？
Patient： 没有了

Docter：痛你就跟我说好不好？多少会有一点感觉的哈。
Patient：嗯。
Docter：最后还是要消毒一下伤口啊。
Patient：嗯...有点痛啊
Docter：疼是吧？嗯，我加还跟之前一样小的创口好不好？洗个两到三天再给你洗脸。暂时还伤口还不能碰水，因为针眼还要闭合一下好不好？
Patient：还要两到三天。
Docter：周五完成就可以了啊。
Docter：很疼吗？还是有点感觉.
Patient：主要是我有点怕痛。
Docter：没事，不怕。
Docter：眼睛不眨，放松，不怕，你一直抖，我就夹不稳，好不好？
Patient：嗯。
Docter：放点眼瞳会痛一点点。我尽量轻一点，坚持一下好不好？这边都快敲完了。
Patient：好痛，处理内侧我快要哭了。
Docter：没事，你哭，内侧是有点痛，内侧一是很敏感，而且它陷得比较深，是有点痛我知道的。我之前猜心里也是这里很痛。没事没事，想哭就哭，该流的就流。没事啊，眼睛不抖。
Docter：还好你今天能拆了，你要不明天能拆你肯定会觉得更痛。
Patient：嗯。
Docter：因为你以前伤口愈合的很好的，然后你时间越久的话它就陷了，就慢慢就陷进去了，这样就会更痛。

Docter：没关系，这边都快拆完了，那边就会快一些，好不好？
Patient：嗯。

Docter：：在外面说为什么他们内侧肯定都很痛。
Patient：：嗯。
Docter：你打麻药的时候你就痛，是不是？
Patient：嗯。
Docter：擦一遍好不好？外面就好一些，对不对？里面就痛一点，对吧？
Docter：是不是？但这边雨水要重点。
Patient：但是我这边眼睛本来就双一点，为什么？
Docter：我说的是肿？眼睛里面有点不舒服？你那天那眼角那个痂你洗掉了没有？我今天看还可以。
Patient：嗯，我每天在家，但是感觉它好少。
Docter：其实说明你洗的还挺干净的，你要是都没有洗好的话，它会有很多痂的。嗯，你就每天洗一点，就怕它把它带下来。
Docter：眼睛里面有没有不舒服？你坐下看一看，感受一下，眼睛里面有没有不舒服，
Patient：没有，就是有点辣辣的。
Docter：哪里辣？
Patient：这里。
Docter：内眼角是不是？好，我给你攒一下。好一点没？你坐起来。
Patient：我这感觉这个眼角低，他是不是有点增生？
Docter：听说有点红，是不是？是正常的，它要红个三个月左右的。
Patient：就是它那个眼角有点像水泡一样的感觉。
Docter：那个是肿，因为太，他那个线一拉紧，然后那个皮肤就肿在那里。先不戴，我要给你拍照，今天它应该是没有你看到的那个水泡，我把线拆起来就好多了。
Docter：OK，那你看现在应该是没有你说那个水泡，我把线拆了，这就好一点了，对吧？嗯，那这个是一个小针，那么就是很小很小的线。
Patient：嗯，你们现在应该都清干净了，我挺信任你们的。
Docter：对，但是里面还有一层内缝线，还有一层。对，那个是不拆，可以吸收的，你等他慢慢吸收。但是有的人他会对线排异，如果它排出来了，你就跟我说。好，这时候可以过来再拆一次。
Patient：我这洗完有一周没洗头了。
Docter：去洗呗，去躺着洗个头好不好？
Patient：可以洗头了吗？
Docter：对，周五的话就可以淋浴都没关系了，可以见水了哦。这两天还要消个毒。因为你看到你现在能看得到很明显的针眼，对不对？等它再闭合两天。
Patient：那我周五之后就可以自己洗了
Docter：自己洗都没问题，可以出去躺着洗个头发，是看头发油了。

Doctor：有点疼，是吧？嗯，没事的，这是正常反应，今天做完手术了，我跟你说不要吃太多东西啊，知道吗？不要吃。
Patient：那个我妈给我买的粥，没事，我可以等。
Doctor：嗯，等过一会再吃，好吗？家长之后他喝水了吗？
Patient：喝了两口，感觉还行。
Doctor：嗯，行，今天孩子肯定他取了软骨了，肯定是比较疼，但是也不会特别的疼。特别有这止疼泵嘛，这个怎么用？
Patient：知道，摁一下是吗？要特别疼的话就摁一下，没事的。
Doctor：对，一按按到底，但 15 分钟之内只能按它一回。对，然后是如果你半小时按了两次了，他还是特别疼，就不能按了啊。
Patient：嗯，好的。
Doctor：然后就是找护士去，今天不要下地，今天别下地。
Patient：他刚才已经下了一趟地了，那个护士说让下地了。
Doctor：他头晕吗？
Patient：没有，我们扶着他去尿尿去了，感觉很好。
Doctor：那你还挺棒的啊，就是尽量不要下地。不是完全不能，大多数孩子是因为他没有吃饭之后头晕，还有咱们麻醉之后的那个反应，恶心这种，所以就怕他摔了。如果你这离卫生间近，你可以扶着他去，明天必须得下地多动，让他多吃一些东西。多吃东西必须得多活动，要不然他肯定是积着也不行。然后，嗯，什么事情都没有了。这个引流我跟您说一下，跟一期的时候一样，只要是你没有短时间的看他说迅速的这个球球里边有好多新鲜的血，就不用管它，这个别夹死了就行啊。一个是卧位的问题，还有一个是咱们这个睡姿，没关系，你稍微压一下，因为你这有包堆，就是你这个打这个包，嗯，轻微压一下没有关系，好吧。这看着这也没什么事了，想坐起来也可以坐起来。行，有什么不明白的？
Patient：玩会iPad，那我就把他摇起来玩一会，没问题。
Doctor：对，分散他一下注意力，他都不会觉着他那个胸口特别的疼了，是不是？xx？
Patient：是，没事的。
Doctor：哈哈哈，行，这个 iPad 也是咱们的止疼药啊。哈哈哈，好勒，明天就正常吃饭了啊。好，不用谢。

Doctor：那个今天出院啊，我们是医保的，医保呢等到电话通知你去办的时候才可以去办。现在就是今天大夫会给你开个诊断证明，你去盖章就行了。就在走的时候，顺道在一楼导医台那个地方盖章就可以了啊。然后你们就可以直接走了，等到电话通知你们什么时候可以去办手续后，你再去办。然后这个小条还有押金条，你们办入院交费的那个地方去办出院的手续就行了。
Patient：嗯嗯，
Doctor：然后那个孩子回去过后，注意一点，耳朵别磕了碰了别捂到了，现在天气热了。然后敷料打开了过后，耳朵别被蚊虫叮咬了，别磕了碰了。
他这个敷料就是掉了，就可以，还是说多长时间能打开
他如果掉了，你就让他掉就行了，别自己再非得给他扣回去，反而扣回去，你自己没弄好，反而把那个耳朵给碰到了啊。然后那个耳朵如果一旦有异常情况，比如说红肿热痛起包起疙瘩那些，及时和你的管床大夫联系，别自己处理了，好不好？然后回去以后吃东西，我们还一样，就常温的软的容易消化吸收的，别吃辛辣油腻的东西就行了。肚子上没有取皮吧？
Patient：取了
Doctor：取了是吧，那就肚子上取皮了过后，那个腹带还坚持得带半年以上啊，然后那个肚子那个里边不是还有一块大厚棉垫嘛，要觉得热就得撤了就行了。然后里边大厚棉垫里边还有一个贴膜，然后贴膜自己不容易揭啊，等你们过来拆线的时候，大夫会给你们揭开的。然后至于那个什么时候能洗头发，等到你们完全拆完线以后过两天咱们再洗头发
Patient：就是说完全拆完线，完全拆完线以后才能洗头发。
Doctor：对，你就是第一次拆完线，你也耳朵不能沾到水啊。然后还有就是那个孩子回去过后一定记着啊，别到时候出去玩，因为现在天气热了，这么大孩子就老特别爱出去玩。然后就晒，然后一出汗或干嘛，到时候耳朵要感染了，然后一定记着，有任何异常情况，及时和你的管床大夫联系。
Patient：好的，嗯
Doctor还有什么问题吗？
Patient：他那个这个胸口这个也不能洗，不能洗是吧。
Doctor:对，肯定得呀，那个刀口啊
Patient：就是多长时间能好啊...我看着他这样我也难受
Doctor：拆完线，就是你们把...
Patient：这个那个地方...
Doctor：这个地方不用拆线，就是敷料给你揭开了过后啊，你就差不多就可以了。然后你们要抹什么祛疤药啊，祛疤膏什么的，一定得等到伤口结完痂了以后，掉了之后才能可以抹。
Patient：嗯，就是贴那个什么都得等到那个敷料摘了以后，才能...
Doctor：对，敷料摘完过后，结完痂了才能弄一些东西。然后你不还有一个喷的那个药吗？你们有吗？
Patient：有
Doctor：有是吧？然后像刀口露出来过后就可以喷了。就你只要自己能看见刀口就可以往上面喷啊，那个是预防感染的。
Patient：行行，好的，就那个喷一喷，就是这个要掉了以后就可以喷了。
Doctor：这个掉了过后，里边还有一层，就是说这外边这个掉就掉就行了。如果连里边那个它掉了，就掉就行，你不用不用非得给它捂上去啊，掉就掉了就行了
Patient：因为太热眼了也
Doctor：对嗯，特别大孩子他爱出汗。
Patient：对好，行，谢谢
Doctor：没事