一、《武汉市职工基本医疗保险实施细则》
（一）明确参保范围
1.本市所有国家机关、企业、事业单位、社会组织、有雇工的个体工商户等用人单位及其职工，以及国家规定应当参加职工医保的其他人员。
2.无雇工的个体工商户、未在用人单位参加职工医保的非全日制从业人员以及其他灵活就业人员（以下统称灵活就业人员）参加我市职工医保，不受户籍限制。灵活就业人员参加职工医保，原则上男性应满16周岁、未满60周岁，女性应满16周岁、未满55周岁。
3.参加职工基本医疗保险，应同步参加职工大额医疗保险。
（二）确定职工基本医疗保险基金筹集方式和标准
1.职工医保费由用人单位和职工按月缴纳。
2.职工以本人上年度月平均工资作为缴费基数，职工没有上年度月平均工资的，以本年度月平均工资作为缴费基数；没有本年度月平均工资的，以当月工资作为缴费基数。职工月平均工资或者当月工资低于全省统一确定的社会保险缴费基数标准60%的，以全省统一确定的社会保险缴费基数标准的60%作为缴费基数；超过全省统一确定的社会保险缴费基数标准300%的，以全省统一确定的社会保险缴费基数标准的300%作为缴费基数。
职工按照本人缴费基数的2%缴纳职工医保费，由所在单位从职工本人工资中代扣代缴。用人单位以本单位职工缴费基数之和作为缴费基数，并按照8%缴纳职工医保费。职工应当同步缴纳职工大额医疗保险费，由所在单位从职工本人工资中代扣代缴。
3.灵活就业人员按月以全省统一确定的社会保险缴费基数月标准的6%，自行缴纳职工医保费。灵活就业人员应当同步缴纳职工大额医疗保险费，由本人自行缴纳。
（三）确定以灵活就业人员身份参加职工医保的待遇期
1.首次参加职工医保的灵活就业人员，按规定连续缴费满六个月后，从第七个月起享受职工医保待遇。
2.灵活就业人员中断缴纳职工医保费的，按照下列规定处理：
连续中断缴费三个月以内的，在补足中断缴费期间的医疗保险费后，医疗保障经办机构应补付其中断缴费期间的职工医保待遇；
连续中断缴费超过三个月或者一个年度内累计中断缴费四个月以上重新缴费的，视为首次参保。
随用人单位参加职工医保后，与单位解除、终止劳动关系而中断职工医保的，自与单位解除、终止劳动关系或用人单位停止缴纳其职工医保费起三个月（含办理当月）内，以灵活就业人员身份参加职工医保的，按规定补足中断缴费期间职工医保费的，补付其中断缴费期间的医保待遇；四至六个月以内参保的，从缴费的次月起享受职工医保待遇；超过六个月参保的，按规定连续缴费满六个月后，从第七个月起享受职工医保待遇。
（四）明确医疗保险缴费年限
职工达到法定退休年龄时，缴纳职工医保费的年限（含视同缴费年限和实际缴费年限）男性累计缴费年限满30年且实际缴费年限满10年、女性累计缴费年限满25年且实际缴费年限满10年的，个人不再缴纳职工医保费，应当继续缴纳职工大额医疗保险费。按规定办理退休手续后次月起享受退休人员医疗保险待遇。缴费年限不符合规定的，单位职工应一次性补足缴费年限；灵活就业人员可选择一次性补足缴费年限，或继续按月缴纳至规定缴费年限后享受退休人员医疗保险待遇。用于一次性补足缴费年限的费用不划拨个人账户。
（五）明确职工医保待遇
1.职工医保参保人员按规定享受职工医保统筹待遇和个人账户待遇。职工医保统筹待遇包括普通门诊、门诊治疗慢性病和特殊疾病和住院待遇。同步享受职工大额医疗保险待遇。
2.职工医保基金支付范围应符合国家和省基本医疗保险药品、诊疗项目、医疗服务设施和支付标准的有关规定。
3.职工医保参保人员在定点医疗机构住院、门诊紧急抢救：社区卫生服务中心（乡镇卫生院）、一级、二级、三级医疗机构统筹基金起付标准分别为200元、400元、600元、800元。
4.医疗费用在统筹基金起付标准以上的部分，根据医疗机构等级，由统筹基金和职工个人按规定的比例支付，退休人员个人自付医疗费用的比例为职工个人自付比例的80%：
一级医疗机构及社区卫生服务中心（乡镇卫生院）统筹基金支付92%，职工个人自付8%；二级医疗机构统筹基金支付89%，职工个人自付11%；三级医疗机构统筹基金支付86%，职工个人自付14%。
享受最低生活保障的残疾人住院医疗费用，不设起付标准，职工医保统筹基金支付比例提高2%。
（六）明确异地就医待遇标准
经医疗保障经办机构办理职工医保异地安置、长驻外地、异地长期居住备案的参保人员，在安置地、长驻地、长期居住地定点医疗机构普通门诊、门诊慢特病、门诊紧急抢救和住院发生的医疗费用，按照在我市统筹范围就医规定办理。其他情形的，在我市统筹范围以外的医疗机构就医发生的医疗费用，个人先支付10%，余额按照在我市统筹范围就医的规定办理。
（七）明确施行时间
《细则》自2023年1月1日起施行，有效期5年。

二、武汉大学人民医院医保服务须知
尊敬的病友：
感谢您对我院的选择和信任！
我院是医保农合定点医院，所有学科均可接待参保患者。以下范围的参保/参合患者办理相应手续后，可在我院进行即时结算：武汉市医保、湖北省医保、武汉市农合、湖北省农合、河南省农合（部分）、武汉大学公费医疗、江汉油田医保、南昌职工医保、长沙职工医保、合肥职工医保等。
为保障您的诊疗顺利进行，请您携带身份证、医保卡、转诊单等相关证件资料实名就医，我们将为您提供更优质的服务。
医保办办公地点：首义院区民康楼一楼
咨询电话：027-88075927，027-88041911-81020

三、武汉市医保流程
（一）门诊
1、普通门诊患者就诊直接刷医保卡。
2、门诊重症（慢性）疾病（以下简称门重门慢）鉴定流程：
（1） 申请门重门慢鉴定的参保患者，需按照相关政策规定，向所在辖区社保处（分局）提供资料，进行申报；
（2） 参保患者携带辖区社保局密封的重症鉴定资料袋、身份证原件、医保卡原件在医保办③号窗口登记，患者本人必须到场；
（3） 参保患者登记备案后，按鉴定流程找相关疾病门重门慢医生进行鉴定。如需进行补充检查，患者可按要求做完检查后离开；
（4） 医保办组织鉴定小组进行复审后，封存资料，报送各辖区社保处；
（5） 辖区社保处（分局）根据鉴定意见作出审批结论，并通知患者领取资料。
3、门诊重症（慢性）疾病（简称门重门慢）就医流程：
（1） 首次到我院就诊的门重门慢患者，需携带门重门慢审批表原件（指定就诊医院为我院）、专用病历首页复印件、身份证及医保卡复印件在医保办③号窗口登记备案；
（2） 登记后每次必须携带专用病历本原件、医保卡原件，在门诊刷卡就诊。
（二）住院
1、武汉市医保患者入院三日内凭医保卡原件、住院证在入院登记窗口办理医保登记手续；
2、出院时持医保卡在结账处办理出院手续。

四、湖北省医保转诊登记流程
本流程适用于湖北省医保患者。请在住院后3个工作日内办理以下手续：
1. 办理电子转诊手续；（联系患者参保地医保局办理。电子转诊时间须为缴费办理住院手续当日或之前）
2. 关注“医保转诊登记”微信公众平台；
3. 用手机上传患者住院证和身份证原件照片，发送到公众平台后台；
4. 工作人员在收到资料后2个工作日内，完成医保登记手续；
5. 收到工作人员回复“登记成功”，即为手续办理成功。如有疑问可留言，工作人员会尽快给予回复。
注：
1. 医保登记成功的患者，出院结账时可直补结算；
2. 生育、外伤及外伤引起的后遗症等不符合医保报销政策的，不予直补，应回参保地按当地政策报销。具体报销流程请咨询参保地医保局。

五、常见问题
1、省医保各地区起付线、报销比例和精准扶贫（低保）均由当地医保局根据当地政策制定，均有所区别，直补结算患者报销金额为当地医保局系统自动核算结果，关于报销比例、起付线和精准扶贫（低保）问题请直接咨询参保地医保局。
2、生育、外伤及外伤引起的后遗症等不符合医保报销政策的，不予直补，应回参保地按当地政策报销，具体报销流程请咨询参保地医保局。
3、超过3个工作日未办理转诊登记手续的患者，请提前告知病房医生自己有医保，医生同意超期登记医保也可登记，但最晚必须在出院之前办理完成转诊登记，超期未登记医保的患者请上传医生意见并签字（“同意超期使用医保”并签字）的住院证和身份证原件照片。
4、医保身份登记结果可在护士站查询，系统显示患者身份为“*湖北省医保”为登记成功 。
5、湖北省医保统筹地区联系电话可直接在菜单（登记流程->医保局联系电话）中查询，如需查询县医保局电话，请拨打“当地区号＋114”查询或百度查询。

六、住院患者医保政策温馨提示
尊敬的病友：
感谢您对我院的信任！我院是医保定点医院，所有学科均可收治医保患者，为了保证您在住院期间的顺利治疗，请您配合做好以下工作：
1．请严格遵守医保政策，入院时携带身份证、医保卡等相关证件实名就医，并配合管床医生和责任护士进行身份信息核对，严禁冒名顶替。
2．医保登记流程
请您于3个工作日内进行身份登记，逾期如未办理，将无法在我院进行直补结算。
（1）武汉市医保、省本级医保：持住院证/导诊单、社保卡或医保电子凭证在入院登记窗口办理身份登记。
（2）省内异地、省外异地医保：①联系参保地医保局办理电子转诊备案手续；②持住院证、社保卡或医保电子凭证在入院登记窗口办理医保身份登记。根据省医保相关政策，生育、外伤及外伤引起的后遗症等情况，需联系参保地医保局报销，不能在我院直补。入院后的转诊补登手续，请持住院证、社保卡或医保电子凭证在入院登记窗口办理。
（3）武汉大学职工：请在武汉大学校医院办理转诊手续后，持住院证、患者本人身份证复印件、武大直补转诊单，到门诊医保服务站（泰康楼一楼）办理转诊登记手续。
3. 由于各地医保政策不同，具体报销比例请咨询当地医保经办机构。